15分钟“圈”出幸福生活（纵横）　　“每个15分钟生活圈都是一个小微城市。”前不久，重庆召开打造15分钟高品质生活服务圈新闻发布会，一名发言人这样介绍，“千百个小微城市，共同组成重庆这个超大城市”。15分钟“圈”出幸福生活（纵横）　　“千百个”，绝非虚言。目前，根据慢行可达范围，结合社区管理边界，重庆中心城区全域已划分成915个15分钟生活圈。这915个“圈”不是千篇一律的重复，而是结合实际“一圈一策”来规划的，分为居住型、产业型、商服型、其他型及乡村生活圈。居民深度参与建设全过程，“简单来说就是先划圈，再按需补缺，全程听大家的”。15分钟“圈”出幸福生活（纵横）　　科学规划、民主决策，这个“圈”被定义为小微城市是合宜的。城市之所以有别于社区，就在于其突破了行政区划下服务供给的单一维度，成了一个集成居住、经济、文化的有机生命体。在推进15分钟生活圈建设的过程中，重庆还将同步打造15分钟商业服务圈、15分钟品质文化生活圈，让居民在家门口享受高品质商业与文化供给。15分钟“圈”出幸福生活（纵横）　　从单纯的空间范畴，到复合的功能载体，15分钟生活圈的质变折射出城市发展理念的又一次升级。它昭示着，城市发展正在从满足生存需求迈向创造生活意义的新阶段。15分钟“圈”出幸福生活（纵横）　　就近满足生活所需，正是建设15分钟生活圈的初衷。未来，在15分钟的行走中，你甚至可能会偶遇一场艺术活动。这种变化，不仅是城市功能的叠加，更是对生活方式的一次重新校准——在快节奏、标准化的现代都市里，日子可以过得悠闲一点、舒适一点。15分钟“圈”出幸福生活（纵横）　　在15分钟生活圈里，人用自己的脚步与双眼丈量周遭，观察自身所处的环境，了解一个真实的家园。有了这些具体的互动，才能让人切实感受到自己是城市生活的参与者、创造者，而非旁观者，进而加深与城市的情感连接。15分钟“圈”出幸福生活（纵横）　　把超大城市拆解成千百个小微城市来建设，既是在倒逼每个小微城市提升运转效能，也是以它们为桥梁，拉近人与超大城市的距离，用归属感驱散孤独感，用存在感替代疏离感。越来越多人与城市的关系从“寄居”转变为“共生”，城市就会因为人的参与而更有生命力。15分钟“圈”出幸福生活（纵横）　　如此“化整为零”，可以说是超大规模城市现代化治理的创新实践。面对一个开放的复杂巨系统，就是要用“大处着眼、小处着手”的精准治理来破题。当15分钟生活圈“宜居、宜业、宜游、宜学、宜养”，当每个市民都能在15分钟的行走里感到满足，令人欣慰的就不仅是城市治理的迭代，更是“人民城市人民建，人民城市为人民”理念的生动落地。15分钟“圈”出幸福生活（纵横）　　（摘编自《重庆日报》，原题为《每个15分钟生活圈都是一个小微城市》）15分钟“圈”出幸福生活（纵横）15分钟“圈”出幸福生活（纵横）　　