点击播报本文，约“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　入围门槛实现23连升，千亿规模企业数量增至267家，有15家企业的营业收入超过万亿元……前段时间，“2025中国企业500强”榜单发布，中国大企业实现规模和质量双重跃升，展现着中国经济高质量发展的韧性与活力。“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　企业是经济活动的主要参与者、就业机会的主要提供者、技术进步的主要推动者，在国家发展中发挥着十分重要的作用。500强企业更是企业中的领头羊、佼佼者，对各行业发展起到引领作用，其发展状况是经济发展的晴雨表。“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　榜单年年发布，今年的数据新在何处？从中能看到什么？有3个观察视角，帮助我们理解中国经济活力。“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　国企民企“双轮驱动”，筑牢市场活力根基。500强企业中，国企251家、民企249家，数量基本持平，这背后是两种所有制经济各展所长、互补共进的生动实践，是坚持和落实“两个毫不动摇”的鲜活体现。“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　中国中车深耕轨道交通装备研发，CR450动车组引领全球高铁潮流；国家电网构建新型电力系统，为新能源发展提供坚实支撑……国企在关乎国计民生的关键领域扛起重任。比亚迪等车企以技术创新推动新能源汽车产销量领跑全球市场，互联网科技企业通过数字技术重塑消费与供应链生态……民企在更多新兴领域成为“活力源”。各类经营主体千帆竞发、形成合力，让中国经济的抗风险能力与创新活力持续增强。“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　制造服务“双向赋能”，重塑产业体系竞争优势。从500强企业的营收来看，制造业企业营收贡献率40.48%，服务业企业贡献率40.29%，两大产业的均衡发力，打破了“制造强则服务弱”“服务兴则制造衰”的偏见，构建起“制造筑基、服务增值”的现代产业格局。“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　高端装备制造催生工业设计、运维服务等专业化需求，新能源汽车产业带动电池回收、智能网联等服务新业态，制造业升级为服务业提供广阔空间。同时，互联网技术推动制造业向智能制造转型，供应链金融蓬勃发展、解决中小企业融资难题，物流体系的完善让制造业企业实现“零库存”高效运转，服务业的创新为制造业升级注入新动能。制造与服务的互促并进，让现代产业体系根基稳、优势足。“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　国内国际“双循环”联动，拓展经济发展空间。“2025中国跨国公司100大”入围门槛较上年提高11.76%，海外资产总额达11.96万亿元，平均跨国指数稳步提高，与500强企业国内市场的稳健增长形成呼应，勾勒出“本土扎根、全球拓展”的发展图景。“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　中国企业的“走出去”，早已不是简单的“产品出海”，而是在全球产业链重构中实现“价值出海”。比如，vivo、传音等企业深耕新兴市场，占据全球手机市场重要份额。全球布局也反哺国内发展，国际供应链的完善，让国内产业体系更具韧性。这种“本土强根基、全球拓空间”的均衡布局，让中国在全球不确定性中始终掌握发展主动权。“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　从国企民企的协同，到制造服务的融合，再到本土全球的联动，中国企业的跃升为经济发展注入新的活力。面向未来，持续优化资源配置、强化协同创新，中国企业将继续发展壮大，带动产业体系实现转型升级，推动中国经济在高质量发展轨道上行稳致远。“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）“中国企业500强”见证经济活力（人民时评）　　