“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　完善公共文化服务，既要重视可及性，也要注重可持续性“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　文化创新创造的活力归根到底源自人民群众。为人民群众的文化实践搭建平台、创造条件，文化发展奔腾激荡的长河便永远不会干涸“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　一元钱能干什么？在山东菏泽曹县、甘肃张掖等地，花一元钱就可以在剧场里看一场“大戏”。为让基层群众享受到高质量文艺演出服务，许多地方推出“一元剧场”公共文化服务项目，用“小投入”撬动文化“大民生”。“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　一元票价能不能回本？既然收费只是象征性的，能不能不收？对于“一元剧场”，可能不少人会产生类似疑问。“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　首先需要明确，“一元剧场”和市面上的“一元店”是有区别的。“一元店”往往通过精细化运营和供应链优化，达到控制成本进而实现盈利的目的，是一种商业模式。而“一元剧场”属于公共文化服务范畴，带有很强的公益属性。“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　那么，象征性收一元钱到底能发挥什么作用？可以培养观众买票看戏的习惯，推动形成“文化产品有价值”的认知；也可以减少资源浪费，因为主动花钱买票往往比收到赠票能形成更强的约束力；此外，卖出去多少票、什么剧目受欢迎一目了然，有利于帮助剧团优化剧目、打磨精品。所以说，不能小看了这一元钱，更不能忽视其背后的思维创新。“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　公共文化服务，往往由政府主导。应该认识到，政府主导是确保公共文化服务公益性、基本性、均等性、便利性的前提，但主导并不等于包揽包办。从“一元剧场”，到艺术夜校，再到公益电影展映，一个个文化惠民项目启示我们，总揽但不大包大揽、引入市场机制，能更好满足群众多样化、多层次、多方面的精神文化需求。“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　进而言之，让“有形之手”与“无形之手”协同配合，文化惠民才更可持续。比如，河南周口的“周末一元剧场”，10多年前一场演出光成本就过万元，门票收入仅千元，远覆盖不了成本，政府财力又有限，怎么办？当地寻求和争取社会力量的支持，采取联办、专场等形式，让参与活动的企业借助“一元剧场”展示形象，最终成功获得企业冠名，解决了剧场的资金问题。完善公共文化服务，既要重视可及性，也要注重可持续性。实现二者兼顾，“无形之手”能发挥大作用。“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　文化惠民不意味着搞“大水漫灌”，也不能“撒胡椒面”，精细精准是实现普惠的内在要求。在湖南岳阳县，“一元剧场”演出已超千场，观众的品位越来越高，倒逼当地在剧目和演出形式上不断守正创新。广东广州黄埔区，把文化服务嵌入营商环境建设，以“精准点单，以需定供”的方式将阅读推广、非遗传承等活动送往产业园区。对接需求、精准施策，提升的是文化服务的品质，也是群众的文化获得感、幸福感。“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　文化建设需着眼于人、落脚于人，也要依靠群众，让群众唱主角。“人民群众不仅是浩瀚的力量之海，也是浩瀚的智慧之海。”当陕西渭南的社区电工老李在《周仁回府》中将角色的忠肝义胆演绎得淋漓尽致，当来自贵州榕江各个乡镇的群众在“村超”中唱主角，当程序员、教师、快递员等各行各业的体育爱好者为观众献上一场场精彩比赛，从中不难感受到，文化创新创造的活力归根到底源自人民群众。为人民群众的文化实践搭建平台、创造条件，文化发展奔腾激荡的长河便永远不会干涸。“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　十八载寒来暑往，陕西渭南“一元剧场”的灯总能燃起观众的热情，当地秦腔剧团团长代九奎最大的感触是，文化供给“是用心铺就的一条条通往百姓心里的路”。“一元”可以是一元钱，也可以是“一元复始”中的“一元”，它启示我们，无论时代如何变迁，文化传承创新发展都要坚持以人民为中心的价值取向。“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）“一元剧场”缘何受欢迎（评论员观察）　　