点击播报本文，约“以小见大”育乡风（现场评论）“以小见大”育乡风（现场评论）“以小见大”育乡风（现场评论）　　倡导孝老爱亲、融洽邻里，是营造文明乡风、良好家风、淳朴民风的重要抓手。善于引导群众从小事做起，以小见大、化风成俗，体现着乡村治理的智慧“以小见大”育乡风（现场评论）　　“以小见大”育乡风（现场评论）　　30多户人家把自家老人的棉被拿出来，在晾衣杆上晾晒，评委们从干净、整洁、舒适等方面综合打分，最后评出获奖者……前不久，在天津市蓟州区罗庄子镇杨家峪村的小广场，一场“晒被子”活动暖人心窝。“以小见大”育乡风（现场评论）　　谁家没有被子，谁家没晒过被子？杨家峪村举办的“晒被子”活动，不是单纯为了把被子晒暖和、晒舒服。一床床干净温暖的棉被，晒的是孝心，比的是亲情，也汇聚起文明乡风、良好家风、淳朴民风。“以小见大”育乡风（现场评论）　　每个家庭都是村庄肌体的细胞，是推进乡村全面振兴的重要基石。家庭和睦、邻里相助，能有效推动形成良好风尚，促进乡村和谐稳定。乡村是典型的熟人社会，因家庭琐事产生的矛盾冲突，不仅影响家庭与邻里关系，也可能带坏民风村风，阻碍村庄发展。倡导孝老爱亲、融洽邻里，是营造文明乡风、良好家风、淳朴民风的重要抓手。善于引导群众从小事做起，以小见大、化风成俗，体现着乡村治理的智慧。“以小见大”育乡风（现场评论）　　小事之“小”是切口小，需让群众有感受、乐参与。拿“晒被子”来说，一床带着阳光味道的棉被能直观体现子女的孝心；干净、整洁、舒适这些日常标准，容易被村民理解和接受。近年来，甘肃临泽、山西陵川、河南郏县等地的部分乡村都举办“晒被子·比孝心”活动，不少地方还有“为爸妈做顿饭”等活动。这些日常小事简单易行，群众是参与者更是获益者。培育文明乡风，需要借助口头、文字等方式开展宣传教育，更需要通过具体可感、好操作的活动，让群众来当活动主角。“以小见大”育乡风（现场评论）　　从小事切入，不是小打小闹，而是旨在以小见大。让晒被子等正能量活动不止于一家一户，而能影响左邻右舍、滋润村风民风，就需要有意识地精心组织、发动群众。谁能担此重任？农村基层组织责无旁贷。杨家峪村是这样，其他地方乡村的相关活动也离不开党支部、村委会、妇联等主动作为。结合实际，集思广益，带领乡亲们把好创意、好点子落到实处，从制度上保障活动可持续，就能把小事办成全村的大事，形成声势、激活爱心。“以小见大”育乡风（现场评论）　　小事虽小，贵在坚持不懈，重在与时俱进。文化建设不会一蹴而就，孝老爱亲传统需要持之以恒培育和强化。随着时代发展，各地类似活动正在不断完善内容、丰富场景。比如，从最初的“各种晒”，到融入舞蹈、歌唱、诗朗诵等多种文艺形式；从单一的展示评比，到增加集体生日等温馨环节；从在村里“自我欣赏”，到通过多媒体、短视频等“广而告之”。绵绵用力、久久为功，才能让好活动成传统、外在要求成内在自觉、“一阵风”变“代代传”。不断增强文明乡风活动的吸引力、影响力，将有效凝聚人心、促进和谐、推动发展。“以小见大”育乡风（现场评论）　　“十五五”规划建议提出：“统筹推进城乡精神文明建设，提升人民文明素养和社会文明程度。”弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，焕发乡村文明新气象，需创新方式、以点带面、细化落实。孝老爱亲的乡村风尚愈发浓厚，村风民风向上向善，必能为乡村全面振兴提供更多精神动力。“以小见大”育乡风（现场评论）　　（作者为本报天津分社记者）“以小见大”育乡风（现场评论）“以小见大”育乡风（现场评论）　　