“丹娜丝”台风救灾现场沦为赖清德的政治秀场　　赖清德所谓“团结十讲”以“丹娜丝”台风为由只讲了四讲就不再讲了。赖清德当局的解释是受台风“丹娜丝”等外部因素影响而取消、延后。他真的去帮台湾民众救灾了吗？很明显没有。“丹娜丝”台风救灾现场沦为赖清德的政治秀场　　救灾现场已沦为赖清德的政治秀场。有受灾民众陈情，有些老人都已七八十岁，能否请台军协助清运家中毁坏的大型物件。赖清德则回应称：社区要发挥力量，不然什么事情都靠台军，如果台军没空怎么办？台军是“没空”，因为都被赖清德安排去搞“汉光演习”了。制造战争焦虑，煽动两岸对抗，加紧“以武谋独”，他不亦乐乎；对民生福祉，对灾区苦难，对大众诉求，他置若罔闻。一门心思捞取政治私利，全然不顾灾民死活，赖清德人性何在，底线何在？“丹娜丝”台风救灾现场沦为赖清德的政治秀场　　救灾投入本就严重不足，救灾行动一直低效缓慢，赖清德还要搞政治算计、区别对待，硬是把“四讲”中耸人听闻的“杂质说”变成了现实。此次台风给台湾中南部多县市香蕉、文旦柚等种植业带来惨重损失。其中，蓝营执政的云林县遭受重创。然而，赖清德却将其排除在救助之外。打压在野力量不择手段，团结社会各方虚情假意，什么是狭隘，什么是冷血，赖清德作了生动真实演绎。可以预见，这次是通过台风做文章，未来赖清德还将借助更多事由和场合剪除政治异己、清洗普通民众，实现打掉“杂质”的幻想。“绿色独裁”“绿色恐怖”对台湾社会的危害，将比台风更甚十倍百倍！“丹娜丝”台风救灾现场沦为赖清德的政治秀场　　一场自然灾害，彻底把赖清德在“四讲”中编织的谎言击得粉碎。赖清德口中高喊“团结”“民主”“守护台湾”，实际却把巩固个人权力、争夺党派利益放在首位，一边渲染“中国威胁”、挑动社会情绪、转嫁社会矛盾，一边用空洞的概念、虚假的历史蛊惑人心。而真正事关民众生活和台湾未来的经济、民生问题，赖清德既不真正关心，也没有能力解决。赖清德上任一年多来，岛内“缺水、缺电、缺地、缺工、缺人才”等问题更加突出，以台积电为代表的芯片制造等关键核心产业被逐步掏空，就连民进党吹嘘多年的“非核家园”与“绿色能源”政策也在此次台风中进一步破产。口是心非，口蜜腹剑，赖清德人设崩塌，岛内最新民调已经做出反应：其执政满意度骤降5.8个百分点，再现“死亡交叉”，创其上任以来最糟纪录。“丹娜丝”台风救灾现场沦为赖清德的政治秀场　　“选前蜜语选后霜”，赖清德良心空洞，人格破产，以独裁专横对待受灾的台湾民众，所揭示的还是这个定论：“台独”包藏祸心、“台独”不得人心。赖清德上台以来，在“台独”邪路上狂飙，除了让套在自己脖子上的绳索越勒越紧，除了把台湾民众推向兵凶战危，还有什么其他“成果”？越来越多的台湾民众已经看清，在整个中华民族的人心向背中，在如今国际形势下，赖清德不断图谋的外部势力“协防”“保护”只是幻想，任何形式的“台独”都是死路。赖清德所作所为，只会在客观上加速统一的历史进程。“丹娜丝”台风救灾现场沦为赖清德的政治秀场　　统一大势，势不可挡；作恶多端，必得严惩。赖清德如果铁了心要当民族的败类、历史的罪人，那就任由他堕入深渊，摔个粉身碎骨吧！“丹娜丝”台风救灾现场沦为赖清德的政治秀场“丹娜丝”台风救灾现场沦为赖清德的政治秀场　　