点击播报本文，约“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　社交媒体上，外交部发言人分享中国如意桥，引起海外惊叹。网友转发，外媒称赞，“中国式挑战地心引力的奇观”。“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　奇在哪？奇在难度，位于浙江仙居县的如意桥，建造在流纹质火山岩地貌集群的峡谷之间；奇在新意，桥身由三条交错起伏的流线桥面组成，仿佛是“一条飘过云霄的玉带”。向“难”而行中更向“美”，展现出自然与文化交融的魅力，流淌着“中国式挑战”与“中国式浪漫”的意蕴。“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　不由得想起南水北调的故事。1952年深秋，毛泽东同志视察黄河时说：“南方水多，北方水少，如有可能，借点水来也是可以的。”对此，习近平总书记感慨道：“毛主席这个伟大而浪漫的畅想，是有科学根据的。”无论建桥还是治水，“伟大而浪漫”映照着中国人民对美好生活的追求，也是中华民族矢志复兴的精神写照。“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　“伟大而浪漫”的前提，是基于科学、尊重规律。天马行空的想象、大胆奇特的构思，如果脱离科学性、可行性，就不可能变为现实，也难以服务生产生活。“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　贵州，拥有3万多座桥梁，被称为“桥梁博物馆”。桥连高山峡谷，必须靠科学设计与建造。拿“横竖”都堪称世界第一的花江峡谷大桥建设来说，集无人机技术、智能监测、超高强度材料和新工艺工法等于一身，可谓极端建造条件下的创新突围。巧思立足科学，科技成就巧思，这是促使“不可能”变为“一定能”的良性互动。“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　“伟大而浪漫”的回甘，是融入文化、增益精神。自古以来，中华民族就是富有想象力和创造力的民族。超级工程、大国重器的背后，熔铸鹰击长空、鲲鹏展翅的人文内核。“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　卫星导航系统叫“北斗”，探月工程为“嫦娥”，深海潜水器名“蛟龙”，暗物质粒子探测卫星称“悟空”……冠以浪漫的名字，更有科技自强、科学引领的里子。当神话传说变为上天入地的现实，这些成果皆贯穿着挑战极限、创新不止的价值追求。寓于硬核科技中的浪漫，汇成了动人心弦的“发展美学”。“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　上世纪90年代，钱学森就提出发展电动汽车、给虚拟现实技术取名“灵境”。科技自立自强之路上，后人用实干追逐希冀、让预言走进现实。正因雄心不辍、奋斗不息，一脉相承的精气神，在任何时期、任何领域都能为发展积势蓄力。“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　自豪于“伟大而浪漫”的壮举，却不能自满。中国式现代化，本就是伟大而艰巨的事业。越向前，发展任务越繁重，挑战风险越多变。唯有不弃壮志、不惧变革、不懈攀登，涵养“满眼生机转化钧，天工人巧日争新”的精神追求，才能“敢于说前人没有说过的新话，敢于干前人没有干过的事情”，让心向复兴、行以致远的志气、骨气、底气更足。“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　“我们这么大一个国家，就应该有雄心壮志。”没有奇思妙想，难以创新创造；没有雄心壮志，也难以开创奇迹。前行征途上，道不变、志不改、气不竭，多些砺剑长空的本领、多些气冲霄汉的勇毅，我们的事业定能蒸蒸日上。“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）“伟大而浪漫”何以动人心弦（人民论坛）　　