“个转企”不只是名称之变（新知）　　【现象】“个转企”不只是名称之变（新知）　　山东一家手机店的老板不久前刚办完“个转企”，转企后，他的公司不仅拿到了“国补”资格，交易量比去年同期翻了两番，还以企业身份申请了扩大经营需要的贷款，正在计划新开连锁店。近日，市场监管总局等9部门公布《关于推进高效办成个体工商户转型为企业“一件事”加大培育帮扶力度的指导意见》（以下简称《指导意见》），明确优化“个转企”办理流程，降低转换成本。“个转企”不只是名称之变（新知）　　【点评】“个转企”不只是名称之变（新知）　　为什么个体工商户转企后，迎来了发展的新天地？因为“个转企”不仅是个体工商户“名”的更改，更是内部治理结构的转变，会带来更多“实”的变化。这一系列变化，有助于个体工商户做大做强，增强市场竞争力，拓展发展空间，进一步激发民营经济的活力。“个转企”不只是名称之变（新知）　　我国的民营经济本就发端于个体工商户。浙江温州1980年颁发了全国第一张个体工商户营业执照。此后，“个体户现象”席卷全国，开饭馆、卖服装、修自行车……当代中国民营经济的“种子”就此播下。如今，我国个体工商户达1.27亿户，是我国数量最多的经营主体，是民营经济的重要组成部分。“个转企”不只是名称之变（新知）　　但个体工商户发展也存在不具有法人地位、土地不能竞标、融资贷款难等竞争劣势，并且相对于企业来说，在经营领域、品牌效应、竞争能力等方面缺乏比较优势。因此，在经济发展过程中，一些有实力的个体工商户升级为企业，可以更好地提升管理水平、增强竞争力。一些知名企业创业之初也是“个体户”，随着经营扩大，逐渐转为企业，最终闯出一片天地。“个转企”不只是名称之变（新知）　　“个转企”早已有之，此次《指导意见》的出台是为了加大培育帮扶力度，简化手续、提升效率。个体工商户通过直接变更方式转为企业，不仅可以依法保留字号等经营要素，还可以同步办理税务、社保、公积金等相关事项，符合条件的行政许可也予以延续。这相当于给数量众多的经营主体打开一条更加便利的“上升通道”，能够让广大个体工商户更便捷地共享全国统一大市场建设成果。“个转企”不只是名称之变（新知）　　“个转企”是一个撬动市场活力的支点。我们谈产业升级，可能会先想到第一产业、第二产业的转型升级。其实，和老百姓生活十分贴近的服务业也在不断迭代升级。有九成个体工商户集中在服务业，业态以批发零售、住宿餐饮和居民服务为主。这些个体工商户发展得越好，市场经济的“毛细血管”就越畅通，“神经末梢”就越敏锐，老百姓就业创业的“蓄水池”就越充盈，街头巷尾的“人间烟火”就越璀璨。“个转企”不只是名称之变（新知）　　值得注意的是，“个转企”能帮助个体工商户更好成长，但绝不意味着要对个体工商户揠苗助长，最关键的是充分尊重个体工商户自身对经营模式的选择。“个转企”不只是名称之变（新知）　　一些“成长型”“发展型”和“名特优新”个体工商户，如果愿意转为企业，相关部门可以对其进行梯度培育，加强政策支持，加大职业技能培训倾斜力度，助其一臂之力。也要警惕一些地方设置有关“个转企”数量、增速或者比例的指标，强制、诱导个体工商户转型为企业，搞形式主义。“个转企”这个“手续”产生不了经济效益，通过“个转企”让经营主体更好地发展，才能创造更大的经济效益。有些个体工商户就是选择走“小而美”的路子，各地要想办法优化它们的营商环境。“个转企”不只是名称之变（新知）　　个体工商户是民营企业的“孵化器”和“后备军”。畅通“个转企”，促进个体工商户迸发更大的能量，将进一步夯实我国经济持续向好的活力之基。“个转企”不只是名称之变（新知）“个转企”不只是名称之变（新知）　　