“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　这是注定载入历史的时刻。《上海合作组织成员国元首理事会天津宣言》发出时代强音，《上合组织未来10年（2026—2035年）发展战略》为上合组织未来10年发展定下了基调、明确了方向……上合组织成立以来规模最大的一次峰会，取得多项重要成果，开启新的历史篇章。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　经济全球化遭遇逆风，上合组织何以持续壮大，从6个创始成员国发展成为覆盖亚欧非三大洲26个国家的“大家庭”？单边主义、强权政治逆流涌动，“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，何以赢得越来越多认同？“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　“历史告诉我们，越是困难时刻，越要秉持和平共处的初心，坚定合作共赢的信心，坚持在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。”习近平主席在“上海合作组织+”会议上的重要讲话，蕴藏答案。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　尊重“多元性”，强调求同存异，始终平等互信，是携手前行之基。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　面对长期困扰中亚各国的咸海危机，上合组织国家的科学团队携手创新：耐盐碱植物选育与种植试验助力恢复生物多样性，光伏节水滴灌系统应用于棉花种植园。立足实际，经验互鉴，区域生态修复有了切实可行的好方案。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　这样相近相亲的故事，是“上合大家庭”的日常。不同历史文化、不同社会制度、不同发展阶段的国家，尊重差异，增进互信，凝聚共识，各展所能。如上合组织秘书长叶尔梅克巴耶夫所言，尊重文明多样性和文化多元性，正是上合组织最重要的基本原则之一。在求同存异中携手共进，是上合组织的独特魅力，也是构建人类命运共同体的中国智慧。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　坚持“多边性”，促进开放包容，满足人民期待，是发展壮大之本。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　吉尔吉斯斯坦楚河州卡拉巴尔塔市，上合组织农业基地中吉苹果示范园里，5500多棵来自中国陕西的苹果苗舒枝展叶，生机勃勃。技术为犁、政策为壤，结出交流合作的硕果，甜在消费者舌尖，也甜在当地果农心上。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　上合组织广受欢迎的秘诀，就藏在果实垂挂的枝头，在棉苗翠绿的田间，在“丝路电商”的云端货架上，在跨境旅游的欢声笑语中。上合组织不是封闭的俱乐部，不制造对立，也不排挤谁，谋的是区域发展、图的是人民幸福。“各国人民对美好生活的向往就是我们的追求”的铿锵宣示化作现实，让上合组织的根越扎越深、叶越长越茂，也向世界兑现了“让发展成果更多更公平惠及各国人民”的中国承诺。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　强化“多赢性”，深化务实合作，推动互惠互利，是无惧风雨之源。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　曾有海外媒体罗列上合组织的“缺陷”，质疑它还能走多远。数据给出了最有力的回应。2022年发布的一份报告显示，上合组织成员国贸易总额20年间增长近100倍。汹涌波涛只会让挨着的肩膀靠得更近，疾风骤雨只会让牵起的手握得更紧，越来越多国家希望成为“上合大家庭”的一员。在彼此成就、共创未来中，“上合大家庭”生动印证：开放合作、互利共赢是潮流是大势，任何人任何势力都无法阻挡。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　不只是上合组织。从提出构建人类命运共同体重大理念为国际关系确立新思路，到推动“一带一路”成为造福各国、惠及世界的“幸福路”，再到以“金砖合作”推动全球南方携手共进……中国方案为何赢得广泛赞誉？就在于它超越了集团政治的“小圈子”规则，超越了实力至上的霸道逻辑，超越了你输我赢的零和博弈思维。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　在这次“上海合作组织+”会议上，习近平主席首次提出全球治理倡议，强调“奉行主权平等”“遵守国际法治”“践行多边主义”“倡导以人为本”“注重行动导向”，引发热烈反响。这是继全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议后的又一大倡议，彰显中国担当。中国倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，推动构建更加公正合理的全球治理体系。这样的胸襟与作为，必能推动形成促进世界和平与发展的最大公约数，汇聚起共建美好世界的磅礴力量。“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　历史的时针，指向新的起点。风正劲，好扬帆，中国将与各国携手，推动人类命运与共的航船劈波斩浪，驶入更加开阔的水域，驶向更加美好的明天。“上海精神”历久弥新（评论员观察）“上海精神”历久弥新（评论员观察）　　