“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　将绿色发展理念融入企业生产、园区建设、生活出行等各领域各环节，减少的是资源的消耗、对环境的影响，增进的是发展的动能、民生的福祉“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　【现象】内蒙古鄂尔多斯零碳产业园，一排排蓝色光伏板在阳光下闪闪发光，6台182米塔筒、5兆瓦风机迎风矗立、昼夜不息，叶片每旋转一圈能生产30千瓦时绿电，企业绿电使用比例接近70%，废水循环利用率达95%。前不久，国家发展改革委、工业和信息化部、国家能源局三部门印发《关于开展零碳园区建设的通知》，为零碳园区建设绘制了一幅清晰的“路线图”。“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　【点评】“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　所谓“零碳园区”，是指通过规划、设计、技术、管理等方式，使园区内生产生活活动产生的二氧化碳排放降至“近零”水平，并具备进一步达到“净零”条件的园区。作为产业经济发展、创造社会就业的重要平台，园区也是能源消耗和碳排放“大户”。在“双碳”目标背景下打造一批零碳园区，有利于引导产业深度降碳、推动园区高质量发展，标志着我国绿色转型进程正从单点创新向系统创新、标准创新迈进。“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　零碳园区建设的核心指标是“单位能耗碳排放”，即园区内每消费一吨标准煤的各类能源所排放的二氧化碳量。这是衡量能源利用效率和环保水平的重要指标。零碳或近零碳的高标准，决定了建设这样的园区是一项创新性强、挑战性高的系统性工程、长期性工作。这背后，离不开园区产业结构的优化、生产组织方式的变革。消耗绿色能源、应用绿色技术、制造绿色产品的“以绿制绿”模式是重要路径。“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　实现零碳生产需要科技支撑，反过来也可以成为孕育新技术、激发“向新力”的“苗圃”。在江苏无锡，朗新科技产业园通过自主研发的“能碳大脑”平台，整合3D孪生和AI大数据分析，实现对能源的高效利用和灵活调配，年碳减排量相当于1000亩公园1年多的二氧化碳吸收量。在广东（阳江）绿能示范产业园，东方电缆研发的全球首根500千伏交流三芯海缆，较传统单芯方案节约用海面积30%，安装成本降低20%。向绿而行、追绿逐新，提高发展“含绿量”的过程，就是擦亮高质量发展底色的过程，生动证明了“新质生产力本身就是绿色生产力”。“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　作为实现碳中和的重要抓手，推进零碳园区、零碳工厂建设，蕴藏转型发展的辩证法。“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　“做减法”是为了更好“做加法”。作为省内首批创建的零碳园区之一，云南安宁产业园区坚持为有竞争力的绿色低碳企业腾出发展空间，通过建链延链补链推动绿色石化、新能源电池等产业集群化、高端化发展。将绿色发展理念融入企业生产、园区建设、生活出行等各领域各环节，减少的是资源的消耗、对环境的影响，增进的是发展的动能、民生的福祉。“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　算清生态账就是算好经济账。福建厦门象屿综合保税区引进分布式光伏发电项目，不仅实现绿电自给自足，剩余电能上网销售还能带来一年400万元的收益。大兴安岭森林停伐以来，越来越好的自然生态吸引游客纷至沓来，林下种植养殖业日益红火，“不砍一棵树，照样能致富”照进现实。良好生态环境本身蕴含着无穷的经济价值，以绿色低碳发展塑造新机遇、新优势，关键在思路，在于认准了就矢志不移走下去。“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　从零碳园区到零碳城市，从青海首个“零碳乡村”借“光”生金到长江流域首个“零碳岛”投运，零碳理念在越来越多地方成为可见可感的生动实践。以绿色转型激活发展动能、添彩美好生活，更多动人的篇章正在起笔，更多共赢的故事正在写就。“以绿制绿”激发“向新力”（新知）“以绿制绿”激发“向新力”（新知）　　