点击播报本文，约“不进则退，慢进亦退”（思想纵横）“不进则退，慢进亦退”（思想纵横）“不进则退，慢进亦退”（思想纵横）　　时代潮流浩浩荡荡，机遇总垂青奋进者。新时代以来，习近平总书记多次阐明“不进则退”的道理，强调“当今世界，信息化发展很快，不进则退，慢进亦退”“我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候”。“不进则退，慢进亦退”，既体现对前路绝非坦途的科学研判，也包含对发展进程中逆水行舟客观规律的深刻揭示。“不进则退，慢进亦退”（思想纵横）　　奋斗关乎发展存续，担当决定发展位势。无论是在个体实现生命价值的成长之路上，还是在一个国家实现富强的漫漫征途上，“不进则退，慢进亦退”都激励着每一位奋进者校准坐标、勇毅前行。“不进则退，慢进亦退”（思想纵横）　　“天行健，君子以自强不息。”《周易》中的这句话，将天地运行不止的自然规律与君子修身立业的价值追求相贯通，揭示出“进”是事物存续发展的必然要求。《邓析子》中言明“不进则退，不喜则忧，不得则亡，此世人之常”，宋代《朱子语类》中说“凡人不进则退也”。中华文明之所以能在人类文明长河中赓续5000多年而绵延不绝，密码正在于中华民族对“天下之势不盛则衰，天下之治不进则退”的深刻认知，以及融入血脉的自强不息的进取精神、居安思危的忧患意识，与不惧新挑战、勇于接受新事物的无畏品格。“不进则退，慢进亦退”（思想纵横）　　当前，以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起。世界各主要经济体纷纷加大战略投入，意图抢占科技制高点，对技术、人才、标准和规则的竞争空前激烈。在这场全球竞争与时代大考中，唯有坚定发展信心，保持战略定力，以时不我待、只争朝夕的精神，加快科技突破以赋能产业升级，深化改革开放以激活发展动力，才能把握发展先机、赢得竞争主动。党的十八大以来，从实施创新驱动发展战略、开辟发展新领域新赛道，到推动高质量发展、塑造发展新动能新优势，再到不断提升对外开放水平、拓展发展新空间新机遇……一系列重大政策和战略的落地，正是我们以“不进则退，慢进亦退”的紧迫感、使命感、行动力破局制胜的生动体现。“不进则退，慢进亦退”（思想纵横）　　强国建设、民族复兴伟业的实现，离不开每一名党员干部以“进”的姿态主动担当。“不进则退，慢进亦退”，不仅仅是个人的成长命题，更是与时代脉搏同频共振、为国家发展担当尽责的必然要求。数智时代，知识迭代周期不断缩短，若固守既有能力体系，不愿学习新技能、接纳新思维，就会在竞争中落后。只有跟上时代发展节奏，才能在各自领域创造价值，既为自身发展筑牢根基，也为国家发展积蓄力量。若在工作中满足于完成任务而非追求卓越，在责任面前选择“躺平”、推卸而非主动担当，看似个人的“小懈怠”，最终会演变成影响国家发展的“大阻力”。身处变革时代，面对复杂艰巨的改革发展任务，要以本领恐慌的紧迫感、危机感倒逼自己提升能力，结合工作需要，做到干什么学什么、缺什么补什么。面对新技术、新产业、新模式，主动拥抱时代变化，在了解和熟悉新技术过程中把握经济社会发展契机、找到破解改革发展难题的新办法。“不进则退，慢进亦退”（思想纵横）　　“不进则退，慢进亦退”，是对中华优秀传统文化进取精神的深刻诠释，是在人类文明发展道路上被无数实践印证的客观规律，更体现我们在世界百年未有之大变局中推进中国式现代化必须葆有的昂扬精神。我们的建设发展没有“中场休息”，更容不得踟蹰不前或躺在功劳簿上“吃老本”，唯有时刻以争先者的姿态击水中流，以担当者的自觉拼搏进取，方能推动中国号巨轮破浪前行，在时代舞台上创造新的发展奇迹。“不进则退，慢进亦退”（思想纵横）“不进则退，慢进亦退”（思想纵横）　　