点击播报本文，约“家医夜市”暖人心（纵横）“家医夜市”暖人心（纵横）“家医夜市”暖人心（纵横）　　不久前，上海嘉定区南翔镇社区卫生服务中心创新“家医夜市”模式，派出63支家庭医生团队，为户外劳动者提供夜间诊疗服务。在一家快递网点，他们利用快递员每月一次的晚间业务大会集中上门，为快递员提供健康咨询，介绍预约转诊、慢性病长处方、家庭病床等服务，还科普政策，介绍家庭医生签约的便利性。“家医夜市”暖人心（纵横）　　户外劳动者的健康困境，不是个体难题，而是群体痛点。调查显示，快递员、外卖员等群体工作时间紧张而分散，高血压、颈椎病等慢性病高发，但时间碎片化常常导致他们“想看病没时间”。“家医夜市”依托户外工作人员休息驿站，把优质便捷的医疗服务送到他们身边，为破解户外劳动者就医难提供了可复制、可推广的解决方案。“家医夜市”暖人心（纵横）　　“家医夜市”的温度，体现在服务的精准与贴心上。从选择夜间上门、不耽误日常工作，到量身定制专属健康档案，再到开展慢性病筛查、急救培训，每一项贴心举措都精准对接户外劳动者的需求，让健康保障成为看得见、摸得着的权益。“家医夜市”暖人心（纵横）　　“家医夜市”是关爱新就业形态劳动者、完善社会服务的微创新，体现了社会治理的温度，在促进政策红利精准惠及目标群体的同时，实实在在提升了劳动者的职业获得感、幸福感、归属感。“家医夜市”暖人心（纵横）　　城市的温度，体现在对每一名劳动者的关心关爱上。“家医夜市”的探索，为各地有效保障新就业形态劳动者权益提供了生动样本。聚焦户外劳动者的现实需求，推出更多有温度、有力度、有精度的服务举措，就能让他们少些后顾之忧、多些暖意盈怀。“家医夜市”暖人心（纵横）　　（摘编自《河北日报》，原题为《“家医夜市”为户外劳动者提供健康依靠》）“家医夜市”暖人心（纵横）“家医夜市”暖人心（纵横）　　