“在彼此的故事中更好照见自己”（金台随笔）　　跨文化展览的魅力，来自对“他者”的好奇探寻，也源于对“自我”的重新体认“在彼此的故事中更好照见自己”（金台随笔）　　“在彼此的故事中更好照见自己”（金台随笔）　　“我从湖北来上海，就是为了看看木乃伊长啥样”。在3个展厅连逛5个多小时后，63岁的王阿姨意犹未尽，感慨“太震撼了，不虚此行”。2024年7月以来，上海博物馆联合埃及最高文物委员会，举办全球最大规模的古埃及文物出境展，截至目前已接待观众超200万人次。这场文化盛宴，成为我国跨文化展览蓬勃发展的一个生动缩影。“在彼此的故事中更好照见自己”（金台随笔）　　各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。近年来，越来越多的博物馆化身“文明会客厅”，敞开怀抱，结合自身特色引进境外展览，让国人在“家门口”便可探溯庞贝古城的尘封记忆、欣赏文艺复兴的璀璨星光；同时，也积极迈出国门，将东方意蕴进一步带向世界舞台。唐三彩的雍容气度、青铜器的厚重礼韵、青花瓷的温润光华在海外掀起一阵阵“中国热潮”。2024年，我国举办百余个文物进出境展览。以文物为纽带，以展览为平台，中外观众由此开启了一次次融汇古今、跨越山海的文明之约。“在彼此的故事中更好照见自己”（金台随笔）　　跨文化展览的魅力，来自对“他者”的好奇探寻，也源于对“自我”的重新体认。走进辽宁省博物馆，古老的罗马浮雕映入眼帘；漫步河南博物院，神秘的玛雅石刻揭开面纱……这种直面历史、触摸文明的宏阔感受，远非书本与屏幕所能给予。它满足了公众对“眼见为实”的渴望，打开了一扇体验“远方”的窗口，引人驻足、令人神往。而当汤显祖与莎士比亚在浙江文学馆“牵手”，达·芬奇与唐伯虎于上海博物馆“交流”，我们既能感受异国艺术的风采，也可以在对照与共情中，更透彻地审视自身文明方位，增强主体性与认同感。有游客留言：“我们生而不同，却在彼此的故事中更好照见自己。”“在彼此的故事中更好照见自己”（金台随笔）　　国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。在逆全球化抬头、隔阂误解滋生的十字路口，一场场跨文化展览恰如润物无声的“清泉”，以别样的亲和力浸润着五洲四海民众的心田。故宫博物院内，“紫禁城与凡尔赛宫”的珍宝交相辉映，从百合花与中国龙“相遇”的铜镀金壳怀表，到“巴黎制造”的画珐琅菊花纹壶，无不诉说着中法交往的佳话；美国旧金山亚洲艺术博物馆中，当地学生为华夏青铜时代的曾楚艺术所吸引，感慨展览“把我们‘带到了’古代中国”……这些曾引发广泛关注的展览，如同一座座文化的桥梁，将遥远的时空与心灵紧密相连。在这些“沟通的使者”面前，每一次驻足凝视，都在消弭认知的分歧；每一声真诚赞叹，都在拉近心灵的距离。这些具体而鲜活的文明触碰，正在为“同球共济”的世界方舟垒砌理解的基石。“在彼此的故事中更好照见自己”（金台随笔）　　跨文化展览，并非文物的简单拼盘、机械罗列，而是精心设计的文化叙事与深度对话。以在北京举办的“代达罗斯：希腊克里特岛的神话”特展为例，为便于国内观众理解，策展方采用双线结构，以神话故事为明线搭设情感通道，以文物群为暗线构建实证脉络，形成文化转译的双层认知系统。在结尾部分，同步展出我国新石器时代晚期至商周时期的多件文物，通过相互对照，生动呈现出人类早期文明的多元性与共通性。挖掘展品背后的历史逻辑、找到文明间的契合价值，方能让观众从看客转为对话者，不仅欣赏文物形制之美，更体味文化意义上的“世界大同”。“在彼此的故事中更好照见自己”（金台随笔）　　关山可越，心域无疆；文明辉光，互鉴共享。从上海滩的埃及热浪，到塞纳河畔的盛唐气象，期待跨文化展览持续涌现，给予同在地球村的我们更多认识对方、认识自我、认识世界的别样视野，在不同文明的映照中看见彼此的倒影，也在跨越时空的对话中听见自己的回响，共同书写下“和合共生”的时代华章。“在彼此的故事中更好照见自己”（金台随笔）“在彼此的故事中更好照见自己”（金台随笔）　　