“好房子”怎么造（中国道路中国梦）　　房子，是遮风挡雨的住所，是“家”的象征。正所谓“安居乐业”，若砖瓦柱梁能构建起“好房子”，温馨感充盈其间，幸福感自兹而生，这样必能托举理想、激励奋斗。“好房子”什么样、怎么造？是我一直在思考的问题。今年，随着我参与设计的“好房子”示范项目在北京昌平区落地，我的想法也逐渐清晰：“好房子”的核心永远是人。“好房子”怎么造（中国道路中国梦）　　好品质是硬杠杠。层高“长个”，有助于住宅通风、采光，还便于安装新风系统、地暖等设备；隔音“强身”，上下楼层采用同层排水系统，同楼层采用加气混凝土砌块分户墙，还专门设置电梯降噪装置；保温“加厚”，每户外门窗均采用玻化纤维材料，保温性能较传统铝合金窗提升30%以上……好品质是“好房子”的地基，随之而来的好体验也是构筑美好生活的基石。“好房子”怎么造（中国道路中国梦）　　“好房子”带来的幸福感，不只源自已有要求得到回应，也因为潜在期待得到满足。比如，根据北京市制定的“好房子”技术要点，双层挑空6米高的开敞阳台，不计入容积率，居民整体得房率提高；阳台连通卧室、伸向自然，让居民在家中就能感受春花秋叶、四时流转，空间感带来“小确幸”；集纳人脸识别、一键呼梯、智联物业等功能的智慧系统，让人们可以过上更“丝滑”的生活，科技感点亮“小美好”。深想一层发掘“隐秘”的需求，多做一步优化“前端”的供给，以想象力解锁可能性，主动升级设计理念，更多生活愿景就会加速变为美好现实。“好房子”怎么造（中国道路中国梦）　　居所作为步履的出发点和归来处，从不是孤立的，而是嵌入在社区中，串联起人们生活的轨迹行踪。从这个意义上讲，打造“好房子”，不能仅将目光聚焦于“方寸间”，而应统揽周边。比如，小区入口处，超市、咖啡馆、花店打造家门口的“慢集市”，地下商业空间可以引入菜市场等便民设施；小区里，一条风雨连廊曲折延伸，连通景观庭院与大堂，儿童的阅读、游乐空间和老人的棋牌、书画空间点缀其间，黄发垂髫皆有所乐。开放空间、开阔视野，释放出多样的公共服务功能，社区的“烟火气”氤氲而上，蒸腾起生活的丰厚滋味。“好房子”怎么造（中国道路中国梦）　　如今，人们的住房需求从“住有所居”向“住有宜居”变迁，一系列新政策、新标准陆续出台，助力“好房子”的愿景照进百姓生活。把“安全、舒适、绿色、智慧”的标准融入建造全过程，让越来越多的“好房子”拔地而起，温暖的万家灯火托举起的必是“稳稳的幸福”。“好房子”怎么造（中国道路中国梦）　　（作者为龙湖集团华北地区产品管理中心负责人，本报记者李建广采访整理）“好房子”怎么造（中国道路中国梦）“好房子”怎么造（中国道路中国梦）　　