点击播报本文，约“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）　　外焦里嫩的烤鸡翅、烤牛排……中国“天宫”空间站里的一顿太空餐，吸引全球网友羡慕的目光。“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）　　特殊的太空环境，对航天员的食品提出了苛刻要求。比如食物不能有流动的汤汁或产生粉尘、碎屑，要尽可能方便食用、减少残渣。同时，由于火箭运力非常珍贵，留给餐饮货物的空间少之又少。为此，长期以来太空食品的样子要么如同牙膏，挤到嘴里吞下；要么像脱水蔬菜，谈不上好吃。再看中国的这顿“太空烧烤”，色香味俱全，刷新了传统认知。“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）　　航天员舌尖上的满足，背后是中国科技发展的显著进步。在成熟火箭技术带来的丰沛运力支撑下，中国科研人员拥有“尽管想象”的勇气，研发了能将食物加热到190摄氏度并收集残渣的热风烘烤机，让烟火气“一键直达”。“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）　　回看这一路，2003年，神舟五号升空，携带了20余种可即食的“太空干粮”；2005年，神舟六号带上了加热器，航天员吃上了热腾腾的饭菜；2013年，航天员在太空过端午节，吃上了香甜的豆沙粽子；2016年，神舟十一号乘组的菜谱有上百种食品，甚至还有航天员倒立着喝起了茶……中国航天员实现了从“吃得饱”到“吃得好”再到“吃得香”的进阶。“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）　　与此同时，中国的“太空菜园”也不断取得突破。自神舟十六号起开展在轨植物基质培养研究与验证，生菜、樱桃番茄、红薯等多种植物已被培养出来。这一切，不仅证明了中国科技实力的突飞猛进，更彰显了中国科技发展始终坚持以人民为中心的价值旨归。“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）　　科技创新、产业升级，终究会促进民生改善。一段时间以来，中外网友热衷在社交平台“对账”，最关切的就是衣食住行、水电网气、教育医疗等等。天宫这顿飘香的“太空烧烤”，以充满烟火气的方式展现了科技与民生的融合。“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）　　“天宫烧烤”成为现实，登月目标全面锚定，月球“盖房”已有计划……中国航天以前所未有的速度稳步推进。这是中国发展实力的生动证明，终将助力我们每个人的美好生活。“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）　　（摘编自《北京日报》，原题为《“天宫烧烤”见证中国航天加速度》）“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）“天宫烧烤”背后的发展跃迁（纵横）　　