“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　区域协调发展是“在发展中促进相对平衡”。“平衡”，就要缩小差距；“相对”，则要尊重规律、循序渐进“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　山城重庆，赛力斯智慧工厂，生产线上机械臂翻飞，电动汽车鱼贯下线。赛力斯汽车产销两旺，是赛力斯与华为联手结出的硕果，也是内陆腹地重庆与沿海大省广东产业协作的一道缩影。“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　也有人质疑：产业梯度转移主要是成本倒逼，设计研发等高端环节仍依赖沿海地区，内陆地区无非赚个辛苦钱，二者合作获益并不平衡。面对质疑，我们不妨算笔账。“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　看收益，一方人才多、技术强，一方土地广、资源丰富，二者发挥比较优势，让沿海企业降本增效、内陆地区产业发展，实现双向奔赴。近年来，赛力斯扭亏为盈，去年归母净利润达59.46亿元，是纳税大户；去年汽车产业对重庆规上工业增加值增速贡献率达66.7%，是经济支柱。沿海智能产业携手内陆汽车产业，华为、赛力斯与重庆都是赢家。“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　看产业，从“汽车零件商”“燃油面包车厂”到“造车新势力”，时下“重庆造”汽车迈上中高端台阶，拥有整车企业19家，规上汽车零部件企业1200余家。东西部协作，不仅助企业练强内功、打响品牌，也助产业延链强链、向新而行。创新，正是企业长远发展、产业提升能级的关键所在。“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　合作要算经济账，也要算社会账、民生账。看两家企业，华为为长安汽车组织培训上千人；看东西部协作，有了新能源汽车产业，重庆招揽人才有了金字招牌，来自顶尖高校的更多毕业生将目光投向山城。可以说，聚才育才是产业崛起的必然结果。人才引得进、育得好，将为高质量发展夯基固本；产业办得优、做得强，又将为拉动就业创造条件。“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　看产业协作不能局限于一时一地。纵向看，应分清当下与长远，更多关注能否提升产业能级、集聚创新资源、培育高素质人才、突破路径依赖。重庆汽车产业从燃油车“寒冬”到新能源崛起、人才从“东南飞”到“栖山城”，是坚持长期主义的结果。横向看，应统筹一域与全局，不能只算“小账”。正如重庆在东西部协作中补短板，进而在成渝“双城记”中发挥辐射作用、在长江经济带高质量发展中凸显支点作用，充分利用国家战略、融入国家大局，内陆省份才能交出令人满意的综合答卷。“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　区域协调发展是“在发展中促进相对平衡”。“平衡”，就要缩小差距；“相对”，则要尊重规律、循序渐进。内陆地区不应盲目发展并不擅长的高端产业；也不应对沿海地区形成依赖，在价值链中“低端锁定”。如何避免这两种情况？合肥、西安等抢占新能源赛道，打破汽车行业旧格局；四川以研发制造为基础，打造低空经济高地……正如一个人知道自己擅长什么、该舍弃什么，终能创造出彩机会，内陆地区找到优势、错位发展，就能实现从“借力”到“自立”。“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　收益有价，情义无价。帮扶协作背后有互利共赢的市场逻辑，更有不遗余力的责任担当。在重庆，泰山大道、山东路、海尔路等地名令人难忘，离不开鲁渝协作下“渝货进鲁”的消费帮扶、转移就业的劳务协作及直接拨付的财政援助。东部省份将对口支援当作政治任务，真情实意付出，真金白银投入，开辟了闽宁协作、沪滇协作等帮扶模式，体现了全国一盘棋的制度优势。也正是在党中央的统一协调下，产业转移优化资源配置，转移支付调节地区差异，扩大精准投资、规划产业布局等推动协调发展，有效防止重复建设、产业依赖等现象。“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　长安新能源客车及零部件项目落地济南长清，重庆两江大地产业园成立深圳分公司……近来，重庆“反向投资”动作频频，彰显着产业发展达到新高度，为东西部协作拓展新空间。事实证明，“东部企业+西部资源”“沿海研发+内陆制造”不是协作的唯一模式。持续拓展多层次、多形式、全方位协作，定能更好实现双方协调发展、协同发展、共同发展。“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　（作者为本报重庆分社记者）“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）“借力”到“自立”，产业承接有智慧（现场评论）　　