“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　引导企业将关注重点从“价格”转向“价值”，从“同行”转向“用户”，提升创新动力和市场竞争力，带来的将会是效率提升和技术进步，以及更多优质优价的产品和服务“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　企业练好内功，行业协同共建，市场活力、创新潜能得到充分激发，让投资有回报、企业有利润、员工有收入、政府有税收，才能推动经济社会高质量发展“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　近段时间，在一些外卖平台，“低价换市场”“以价换流量”的行为引发关注和讨论。日前，市场监管部门已约谈相关企业。“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　如今，越来越多人认识到，平台“内卷式”竞争，于行业健康发展不利，于商家茁壮成长无益。但也有一种观点认为，平台“内卷式”竞争，能让消费者受益；整治“内卷式”竞争，反而意味着消费者能享受的“平台福利”少了。真是如此吗？这就有必要厘清一个问题，对消费者而言，平台“内卷式”竞争究竟是利大，还是弊大？“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　以“仅退款”服务为例。消费者收到货后，若发现货不对板、破损残次等情况，可一键向平台申请退款，且不需要将商品退回给卖家。短期看，这似乎能减少物流成本、提高沟通效率，也能改善购物体验、让消费者受益。“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　但拉长观察视角就会发现，实践中，个别消费者钻规则漏洞“薅羊毛”，甚至“恶意退款”，而平台又利用自身优势地位，将增加的售后成本转嫁给商家，导致商家不得已采取低质低价策略，降低服务品质，影响消费体验。长期看，将让消费者的利益受损。“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　再以“价格战”为例。平台之间“卷价格”，短期内，消费者确实能享受到一些“福利”。然而，事实是，几乎每一轮“烧钱大战”结束，都会伴随着涨价，天下没有免费的午餐。长期看，对消费者来说，无论是服务品质还是商品质量，“内卷式”竞争都是弊大于利。“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　当前，电商市场竞争日趋激烈，各大平台在“争流量”上不时出招。但质量过硬、价格公道的商品和服务才是消费者所需，也是平台、商家和消费者实现共赢的关键。平台服务创新应持续营造有活力、有秩序、更公平的消费生态，避免市场出现低质低价的“内卷式”竞争风气。向着增量市场打开思路，向着价值创造提升格局，才能不断拓展电商行业发展空间，实现多方共赢。“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　放在市场经济的视角来看，竞争是常态，也是发展动力。整治“内卷式”竞争，不是不要竞争，而是要引导企业找准自我定位，开展差异化竞争，走创新发展的大路，进而给消费者提供更多优质产品和服务。“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　“内卷式”竞争往往通过过度压低价格来获取市场份额，不仅给自身带来经营压力，也容易让整个行业陷入花钱买吆喝、有量无价的困境。因此，在正当竞争的基础上不断创新产品和服务，才能形成企业立于不败之地的长期竞争优势，形成健康、良性、可持续的行业生态，把赛道变成越走越宽广的蓝海，而非零和博弈的死胡同。“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　中国汽车工业协会对车企发出倡议，禁止通过拉踩、攀比制造恶性竞争；上海提出清理与税收挂钩的产业扶持政策，全面禁止“税收优惠政策”招商行为……引导企业将关注重点从“价格”转向“价值”，从“同行”转向“用户”，提升创新动力和市场竞争力，带来的将会是效率提升和技术进步，以及更多优质优价的产品和服务。就此而言，整治“内卷式”竞争，既是促进行业健康发展、维护消费者权益的需要，也是推动产业转型升级的必然要求。“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　中央财经委员会第六次会议强调，“依法依规治理企业低价无序竞争”。新修订的反不正当竞争法明确：“平台经营者不得强制或者变相强制平台内经营者按照其定价规则，以低于成本的价格销售商品，扰乱市场竞争秩序。”从“原地卷”到“向上攀”，需要技术赋能，也离不开法治保障、机制创新。企业练好内功，行业协同共建，市场活力、创新潜能得到充分激发，让投资有回报、企业有利润、员工有收入、政府有税收，才能推动经济社会高质量发展。“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）“卷价格”转向“优价值”才是正道（评论员观察）　　