——以地方立法促进基层善治②“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　把解决改革发展热点难点问题和人民群众急难愁盼问题作为立法目标，针对问题“量身定制”法律规范和具体措施，就能使“所立之法”真正成为“所需之法”“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　这些年，在地方性法规的立法中有个新现象：“小快灵”立法越来越多，特别是在社会民生领域，各类小切口的立法往往能快反应、击要害、解难题。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　AED（自动体外除颤器）作为便携式急救设备，往往能在公共场所扮演“救命神器”的角色。在江苏盐城，就有一部为生命护航的“小快灵”立法——《盐城市人民代表大会常务委员会关于在公共场所配置自动体外除颤器的决定》。该法规虽然只有短短11条、1600多字，却针对现实中“不能救、不会救、不敢救”的问题对症下药，充分发挥立法引领作用。截至目前，盐城已在公共场所配备近5000台AED，开展急救培训15万多人次，“人人懂急救、人人会急救”的氛围愈加浓厚。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　今天，人民群众对立法的期盼，更注重管用不管用、能不能解决实际问题。在这样的背景下，越来越多的“小快灵”地方立法应运而生，结合地方实际、突出地方特色，需要几条就定几条，能用三五条解决问题就不搞“鸿篇巨制”。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　聚焦“立什么”，“小快灵”立法突出问题导向。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　从赋能新兴产业发展，到推进居家养老服务，从确保网络餐饮落实食品安全要求，到规范电动自行车管理，“小快灵”立法精准回应现实中出现的具体问题，有力增强了地方性法规的针对性、适用性、可操作性。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　为有效破解厂房租赁带来的“厂中厂”安全隐患，江苏常州通过“小快灵”立法，在一年内完成了《常州市租赁厂房安全管理规定》的立项、起草、审议、批准等工作，明确“各级人民政府及其有关部门应当支持符合规定的租赁厂房进行安全升级改造”。实践证明，坚持问题导向，把解决改革发展热点难点问题和人民群众急难愁盼问题作为立法目标，针对问题“量身定制”法律规范和具体措施，就能使“所立之法”真正成为“所需之法”。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　着眼“怎么立”，“小快灵”立法坚持效果导向。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　为贯彻落实党中央关于长江“十年禁渔”的决策部署，沪苏浙皖四省市人大常委会同步作出相关决定。开门见山、直奔主题，可落实、可检查、可评估，立法的灵活功效得到充分彰显。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　立法不是终点，效果还要放到实践中去检验，接受人民群众评判。“小快灵”立法短小明快，注重精准管用。切口小、挖掘深、措施实，“小快灵”立法既提高了地方立法的质量和效率，又避免了“上下一般粗”、照抄照搬上位法的问题，实现了“小法办大事”“小规制承载大内容”的效果。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　“小快灵”立法，“小”的只是切口，对立法质量的要求一点也不能降。对社会法治需求的快速响应，不能以压缩甚至省略必要的调研、论证等环节为代价，更不能牺牲立法程序的完整性。如今许多地方都把立法与法规监督紧密结合起来，突出法规实施，通过立法后评估、执法检查等方式，评价法规实施情况，查找制度本身存在的不足，进而改进工作、完善法规，取得不错效果。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　法治的根基在人民。“小快灵”能承载起“大民生”，靠的是及时回应社会关切，广泛凝聚立法共识，使立法过程成为满足人民需要、扩大人民参与、接受人民监督的生动民主实践。用法治保障人民安居乐业，把体现人民利益、反映人民愿望、维护人民权益、增进人民福祉落实到立法全过程，必能让每一部地方性法规都满载民意、贴近民生、顺应民心，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）“小快灵”承载起“大民生”（人民时评）　　