“安全冗余”不多余（纵横）　　前段时间，受台风影响，江苏大部分地区迎来较强风雨天气。迎战台风，各单位迅速响应，按照预案做好防台风宣传、隐患排查、船舶撤离、应急准备等工作。“安全冗余”不多余（纵横）　　近段时间，不少地方的天气都呈现出两个关键词，一是“干旱”，二是“暴雨”。两种迥异的状态，恰恰指向同一现象：极端天气。在世界经济论坛发布的《2025年全球风险报告》中，极端天气被列为全球面临的五大风险之一。充分认识极端天气的不确定性，在防范应对时多些“安全冗余”，才能更好守护人民生命财产安全。“安全冗余”不多余（纵横）　　所谓“安全冗余”，就是当一道防线失效时，冗余的备份能及时补位，将风险控制在最小范围。“安全冗余”一旦缺失，可能会酿成悲剧。应对极端状况，冗余不是“多余”，而是“必需”。“安全冗余”不多余（纵横）　　为何“安全冗余”会被轻视？一方面，成本与收益存在“时空错位”。“安全冗余”的建设需要大量前期投入，但收益往往体现在“未发生的事故”中，这种“看不见的回报”易被忽视。修治根系腐烂的行道树，改造被岁月侵蚀的老旧管道，短期看似无用，却能减少未知的风险。另一方面，侥幸心理与麻痹思想作祟。制度执行不严、巡检流于形式、演练走个过场……认为“极端的事情不会发生在我身上”，这样的省事与侥幸，容易埋下隐患。“安全冗余”不多余（纵横）　　中央城市工作会议提出，“着力建设安全可靠的韧性城市。”提升城市韧性，有必要在“安全冗余”上下功夫。现实中，由于人力有限与时间紧急等，工作很难面面俱到。如何减少漏洞？靠的是平时深耕细节、强化过程管控、前置风险预判。在规划层面，不能只着眼于当下需求，更要为未来可能出现的极端情况未雨绸缪。公众亦需增强风险意识。通过科普等手段提升个人防护能力，这同样是一种必要的“冗余”。“安全冗余”不多余（纵横）　　每一次极端天气都是对城市韧性的大考。备足“安全冗余”，才能在与极端天气的较量中，守护好我们的家园。“安全冗余”不多余（纵横）　　（摘编自《新华日报》，原题为《“安全冗余”并不多余》）“安全冗余”不多余（纵横）“安全冗余”不多余（纵横）　　