点击播报本文，约“大企帮小店”的协同之智（纵横）“大企帮小店”的协同之智（纵横）“大企帮小店”的协同之智（纵横）　　清晨6点，浙江湖州市的一家早餐店已排起长队，店员们忙得脚不沾地。生意为啥这么好？店主表示：“与大企业共享采购链后，进货成本节省了一半以上，这也让售价保持稳定，客流稳步提升。”去年9月，为帮助解决个体工商户的实际困难，浙江开展“大企帮小店”专项行动，通过共享技术、车间、采购链供应链等方式，把大企业的资源优化配置到个体工商户，推动“大企”与“小店”实现共赢。“大企帮小店”的协同之智（纵横）　　大企业是经济运行的动脉，个体工商户则是遍布街巷的毛细血管。个体工商户直接连着千家万户的需求，是保障民生、促进就业的重要力量。然而，资金短缺、技术薄弱、供应链不畅等问题，常让“小店”在市场竞争中步履维艰。以共享资源、精准帮扶为纽带，让“大企”与“小店”手牵手破解经营难题，彰显了协同发展的智慧与温度。“大企帮小店”的协同之智（纵横）　　“大企帮小店”的突出优势，在于拓展资源共享的渠道。以亿利达风机股份有限公司对“坦记皮蛋”的帮扶为例，“大企”既授技术，帮“小店”引入自动化分拣设备提升生产效率，又教管理，协助“小店”统一质检标准，结合溯源系统实现“一蛋一码”。此外，“大企”还开放供应链资源，帮助“小店”对接本地商超和电商平台，扩大销路。这种帮扶不是简单的“输血”，而是在授人以渔的过程中为“小店”培育“造血”能力。“大企帮小店”的协同之智（纵横）　　政策精准赋能，是这场“牵手行动”的重要保障。浙江构建“小店提困难—大企出资源—双方定举措—政府抓推进”的全流程机制，解决“小店”急难愁盼问题，将零散帮扶变为系统性支持。重庆两江新区将个体工商户分为“生存型”“成长型”和“发展型”，予以精准帮扶。政策持续发力，为“大企帮小店”提供了坚实支撑，也让协同之智深植市场、深入人心。“大企帮小店”的协同之智（纵横）　　经济社会的蓬勃发展，是多元主体的协奏。“大企帮小店”不仅有助于解决个体工商户的困难，更优化了产业链供应链布局，让市场生态更具韧性。在数字化、智能化加速推进的今天，“大企”的技术优势与“小店”的灵活特点相结合，既能推动“小店”转型升级，也能让“大企”从产业链供应链升级中受益，形成相互滋养、共同成长的良性循环。期待这股暖流覆盖更多地方，从产业链帮扶延伸到更多领域，进一步激发经济发展的潜力与活力。“大企帮小店”的协同之智（纵横）　　（摘编自《重庆日报》，原题为《“大企帮小店”里的协同之智》）“大企帮小店”的协同之智（纵横）“大企帮小店”的协同之智（纵横）　　