“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　开发矿产不能是对大自然的单向索取，而是要以敬畏之心守护、利用好每一寸山河，实现人与自然的和谐共生“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　石墨、重晶石、高纯石英……古都西安，安远门旁，走进中国建筑材料工业地质勘查中心陕西总队的办公室，就仿佛来到了一个微型的矿物博物馆，案头上摆满了琳琅满目的矿石。于地勘人而言，这些不仅是珍贵的研究样本，更是山野馈赠的荣誉勋章，承载着野外找矿的酸甜苦辣，见证着钻山沟、越荒漠的百味征程。“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　找到矿石可真不容易，要过的第一关，就是大自然的考验。长期野外找矿，昼夜温差大、高强度“日光浴”已成家常便饭，更难的是和大风作斗争。“不怕热、不怕冷，就怕大风刮得猛”，高原上常常一阵风过来，人就被吹得东倒西歪。裤子磨破事小，仪器安全事大。后来，我们摸索出“土法子”，前胸挂背包当“配重盾”，大家手拉手结成“人行链”，顶着大风蜗牛式挪移。有同事调侃，“活像一串会动的糖葫芦”。“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　环境的苦尚能扛过去，思乡的痒却“抓心挠肺”。之前，总队承接了海外勘查项目。身处异国他乡，野外信号不好，通话时断时续，手机那头总剩半截话。记得有一次，同事刚问到家门口新开的火锅店啥滋味，就突然“咔”的一声断了线，最后只能发一条“晚安”留言。时间久了，队员们也琢磨出抵抗乡愁的妙招。吃饭的时候，总一块争论家乡美食，一个刚说“臊子用豆油香”，另一个就秒回“扯呢嘛！花生油才够味”。说说笑笑间，疲惫的身躯又充满了找矿的劲儿。“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　找矿虽然累，但当“敲”出矿脉的那一刻，所有的付出都化作了沸腾的自豪。心里就两个字，值了！那是一种实打实的“对得起”，对得起晒脱皮的脖颈、沾染泥浆的记录本、磨出老茧的掌心，更对得起地勘人的使命。矿产资源对产业发展，特别是战略性新兴产业的培育意义重大，相当品类的矿物都是新材料研发必需的关键原料。可以说，要想做好产业高质量发展的“硬菜”，缺不得矿产“食材”打底。以双脚丈量山河，探明更多矿藏，就是在为中国制造添薪加柴。“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　如果说寻得矿产是自豪感，那么见证其致富一方，收获的便是扎根心底的幸福感。在陕西延川县，我们顶寒风、冒大雪，靠着精准的深部探井施工和岩矿测试等，探获了我国单体储量最大的石盐矿床，助力革命老区发展盐化工产业，帮助老乡挣起“石头钱”。在陕西白河县，我们穿山林、登高峰，成功发现8条质量上乘的辉绿岩矿体，预估资源量2800万立方米，支撑当地建成石材产业园，让深山沟飞出了“金凤凰”。看着地区发展有了要素保障、资源禀赋化为民生红利，这就是最让人开心的时候。“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　既要金山银山，又要绿水青山，绿水青山就是金山银山。非金属矿多为露天开采，稍有不慎就会伤了大地容颜。陕西的矿产资源又多在秦岭之中，找矿、开采更不能盲目冒进，必须综合考虑环境影响，将绿色发展理念融入全生命周期。比如，在施工时，我们会为作业平台设置防渗漏措施，并在工作后修复植被；在白河县矿产利用中，提交系统性规划方案，开采后通过土壤重构、生物多样性恢复等，实现景观影响最小化。开发矿产不能是对大自然的单向索取，而是要以敬畏之心守护、利用好每一寸山河，实现人与自然的和谐共生。“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　夜幕低垂，结束一天的工作，案头上的矿石被月色笼罩，泛起微光点点，秦岭的风、延川的雪、白河的雨，都在石纹里静静流淌。步履不停，奋斗不止。我们会继续把热情献给大地，将汗水滴进岩层，石为墨、山作卷，在神州大地上书写更加精彩的地勘篇章。“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　（作者为中国建筑材料工业地质勘查中心陕西总队职工）“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）“敲”出来的自豪感与幸福感（中国道路中国梦）　　