“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　对话人：“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　李  拯  本报评论员“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　艾  丹  湖北日报评论员“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　李拯：各地经济半年报湖北表现亮眼，不仅6.2%的经济增速居于中部首位、排在全国第三，而且出口、消费、高技术制造业增加值等都实现了大幅增长。习近平总书记在湖北考察时强调，“加快建成中部地区崛起的重要战略支点”。现在，“支点”的底气越来越足。“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　艾丹：胜负之征，精神先见。在荆门，有一种“奔跑精神”，一个月拼出2000亩净地交付一家锂电池企业；在孝感，有一种“321精神”，一段时间内平均每天签约3个、开工2个、投产1个亿元项目，形成产业发展的“滚雪球”效应。“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　这些精气神背后，是一种笃定。党中央对湖北的定位，就是湖北发展的方向。方向越清晰，行动越坚定。扩大内需与优化供给两端发力，科技创新与产业创新深度融合，对外开放与对内开放一体推进，有效市场与有为政府两手并用，作风建设与经济发展互促共进，共同形成了上半年湖北经济发展的气势。“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　李拯：推进科技创新和产业创新深度融合，各地都在做，湖北有哪些经验值得借鉴？“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　艾丹：“融合”有载体、有机制，才能真正落地。湖北发力推动的三大体系建设是一个观察窗口，即先进制造业集群、全链条攻关、高校创新体系。5个万亿级支柱产业中打头的“光芯屏端网”，就催生了大量的产教融合。“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　李拯：关键还是实现教育、科技、人才良性循环，才能把科教优势转化为现实生产力。“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　艾丹：以重大任务为牵引，是一个行之有效的方法。比如，为了突破汽车芯片“卡脖子”难题，东风公司牵头组建“车规级芯片产业技术创新联合体”，组织包括多家高校院所在内的科研人员协同攻关。树立问题导向和目标导向，就自然能够以目标任务为牵引统筹各种资源，形成“企业出题、政府立题、联合答题、市场判题”的协同机制。“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　李拯：从横向对比来看，与人们印象反差最大的，当数湖北的外贸表现。进出口总额首破4000亿元，出口同比增长38.5%，在国际经贸形势严峻背景下，取得这一成绩殊为不易。作为内陆省份，湖北如何实现外贸的“逆风飞翔”？“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　艾丹：交通便利是基础。在湖北的花湖国际机场，“平均每两分钟就有一架飞机起降”，45条国际航线形成全球8小时交通圈，实现“一夜达全国、隔日达全球”。在交通互联之外，新兴产业的成长也是关键因素。比如，锐科激光研发的激光器支持40米长光缆定制且不衰减，而欧美同类产品仅支持20米，这种技术代差使欧美客户即便承担高关税仍坚持采购。这表明，内陆地区摆脱传统的区位思维，通过“研发本地化+市场全球化”构建竞争力，也可以走出发展外向型经济的新路。“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　李拯：这其实是中国经济发展的新变化。重庆果园港借助西部陆海新通道通江达海，湖南怀化国际陆港开拓跨境国际物流大通道……随着全国统一大市场日益成形，内陆也可以超越地理限制成为开放高地。率先抓住新兴产业机遇的省份，则能够逆势上扬。比如，安徽崛起成为汽车出口第一大省，江苏工业机器人出口大幅增长。因地制宜发展新质生产力，在新赛道上构筑竞争力，是获得产业竞争优势、抵御外部冲击的“护城河”。“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　艾丹：湖北的发展也得益于“在大局下行动”。湖北主动对接长江经济带发展战略、中部崛起战略等国家重大发展战略，联手打造“轨道上的长江中游城市群”“运河上的鄂湘赣”“科创链上的中三角”，主动融入全国创新链，着眼全国发展湖北。“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　李拯：从一域之变可以观全局之新，从湖北的“逆袭”可以观察中国经济的新机遇、新趋势。全国统一大市场建设带来新机遇，要素资源在全国范围内顺畅流动，改变着既有的产业布局、内需格局；产业追“高”向“新”带来新机遇，后发省份可以借助新的产业赛道实现弯道超车；区域协调发展带来新机遇，区域内部和区域之间的协同联动更加紧密，打开新的发展空间。面对复杂多变的内外环境，不仅要看到困难，更要敏锐捕捉中国经济的新动向，谁先抓住新机遇谁就能够在未来占据主动、实现更大发展。“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）“战略支点”的底气为何更足（连线评论员）　　