“末梢”变“前哨”，治理更高效（纵横）　　陕西蓝田动员86名快递员、外卖骑手担任“流动网格员”；江西于都引导336名快递员、网约车司机担任城市治理观察员；广东首批公开招募的20名省级社会工作观察员上岗……近期，多地吸纳不同领域人员加入城市观察员队伍。他们身份多样，在日常工作和生活中穿梭街巷，及时发现城市中易被忽视的不文明行为、设施损坏、环境问题等，成为城市治理的“前哨”。“末梢”变“前哨”，治理更高效（纵横）　　人民城市人民建、人民城市为人民。设立城市观察员正是这一理念的生动实践。市民是城市建设、城市发展的主体。城市观察员作为市民代表，积极参与城市“体检”、建言献策，让治理更贴合群众需求。比如，山东东营在城市“体检”中，通过汇总政务热线、民情数据及问卷调查内容，打通群众关注的堵点，为精细化治理提供努力方向。“末梢”变“前哨”，治理更高效（纵横）　　城市观察员不仅能敏锐发现问题，还能助力解决问题。江苏苏州枫桥街道的30名物业代表成为首批城市观察员后，与行政执法部门联勤巡查、联动治理，压缩占道经营、车辆违规停放等高频问题的处置时限，形成“15分钟快速响应圈”。他们还投身法规宣传、志愿服务，增强市民文明意识和参与治理的积极性，构建起“政府主导、社会协同、全民共建”的治理格局。“末梢”变“前哨”，治理更高效（纵横）　　让城市观察员更好发挥作用，还需完善相关体制机制。一方面，提供必要培训和工具支持，让城市观察员明确发现、上报问题的渠道路径；另一方面，建立快速响应和处理机制，对上报问题及时反馈、高效处理，形成“巡查收集—智能反馈—社群共治”全链条闭环系统，提升治理效能。同时，可通过积分制等奖励机制激发积极性，增强参与感和获得感。“末梢”变“前哨”，治理更高效（纵横）　　作为城市治理的新生力量，城市观察员正以实际行动践行“人民城市人民建、人民城市为人民”的理念。相信在各方共同努力下，他们将发挥更大作用，让城市更加宜居、美丽，让生活更加美好、便利。“末梢”变“前哨”，治理更高效（纵横）　　（摘编自《陕西日报》，原题为《让城市观察员成为社会治理的“前哨”》）“末梢”变“前哨”，治理更高效（纵横）“末梢”变“前哨”，治理更高效（纵横）　　