“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　“我用47首藏头诗，编织成一艘记忆的船，愿它能载着你们的青春，在岁月的波涛里，永不迷航。”据报道，今年毕业前夕，安徽安庆九中高三一班班主任费俊峰老师，为全班每个学生创作了一首独一无二的诗。“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　每首诗的句首均包含学生的姓名，寄寓着深深的关切和期望，祝愿他们如诗中所写，在各自的人生中一路高歌。“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　从教33年的费俊峰，长期担任英语教师，但一直喜欢古典诗词，是安庆市诗词学会会员。“这是第一次为即将毕业的学生们写诗。”费俊峰坦言，“喜欢这些孩子，各有各的精彩，3年来，和他们一同经历的点滴成长都是珍贵的记忆。毕业无所赠，聊送一首诗，既是祝福，亦是怀念。”“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　相比那些程式化的毕业寄语，这位教龄远超学生年龄的老师，选择了十分用心用情的方式：把47个年轻学生的特质勾勒成47幅成长肖像。“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　这些诗最动人的地方，在于它们都是“带着指纹的作品”。费老师仿佛带着3年来的观察笔记在写诗。那个总在课间画速写的女孩，那个辩论赛上妙语连珠的男生，那个默默给班级绿植浇水的少年……琐碎日常，被谱成诗行。“某个学生说话时习惯先抿嘴角”“某个孩子总把橡皮切成小块分享”……这些细节，戳中人心。“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　这些诗作带给人的，不只是此刻的感动，还有更持久的能量。当这些少年10年后翻开毕业纪念册，“清声直上九天长”的期许，或许会成为突破职场困境的力量；“思如泉涌意不休”的祝福，可能会在创作遇到瓶颈时悄然浮现……“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　在追求效率的浪潮中，费老师的诗意坚守显得如此珍贵。他用100天打磨47首诗，这种看似“不划算”的时间投入，恰恰是最能浸润人心的力量。“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　当AI可以一分钟生成50首毕业诗时，手写诗稿的墨香里藏着更重要的讯息：教育的力量来自生命与生命的相互照亮。毕业典礼总会落幕，合影照片终将泛黄，但印在青春扉页上的这些诗句，会成为终生难忘的记忆。“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　当我们感慨“从前慢”的时候，其实慢的不是时间，而是那份愿意为每个独特生命驻足守护的耐心。47首藏头诗就像47盏小橘灯，照亮的不只是某个夏天的离别，更让我们看见：好的教育，是老师化身和风细雨，把知识和力量种进学生心里，等待它们在未来某天，突然花开满枝。“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　（摘编自《安徽日报》，原题为《47首藏头诗里的教育“密码”》）“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）“每个学生一首诗”的教育温度（纵横）　　