“给成长快的孩子换上一件大衣服”（思想纵横）　　小孩子成长太快，而衣服太小，就得“给成长快的孩子换上一件大衣服”。在浙江工作期间，针对义乌发展遇到的体制机制障碍，习近平同志曾打过这样一个生动的比方。彼时的义乌发展迅速，但面临一些体制机制束缚，就像不合身的小衣服，限制了义乌这个“成长快的孩子”继续大步向前。2006年，浙江发布文件破解义乌“小马拉大车”问题，推动义乌开启了改革发展的新篇章。此后的义乌，发展活力不断释放，经济实力显著提升，成长为“买全球、卖全球”的世界小商品之都。“给成长快的孩子换上一件大衣服”（思想纵横）　　习近平总书记强调：“推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力。”“给成长快的孩子换上一件大衣服”这一生动形象的论述，体现的是与时俱进的改革思维，彰显了实事求是的思想方法，蕴含着深邃的治理智慧，是我们做好工作的科学方法论。“换衣服”换的是不合时宜的体制机制，破的是制约发展的现实障碍，谋的是生机勃勃的广阔未来。以优化营商环境、推进政务服务提质增效为例。近年来，各地不断探索新模式、新服务，从“进一门”到“最多跑一次”，从“不见面审批”到“一网通办”，不断优化办事流程、简化办事材料、降低办事成本、提升办事效率，企业和群众的满意度、获得感显著提升。“给成长快的孩子换上一件大衣服”（思想纵横）　　能不能及时“换衣服”，反映党员干部干事创业的精神状态和工作作风。现实中，个别党员干部缺乏改革担当的责任感，办事靠经验、工作凭惯性，不敢尝试新路子、不敢打破老规矩，在观念、思路和方法上因循守旧、墨守成规，与日新月异的发展和人民的美好生活期盼相脱节甚至相背离。抓改革、干事业、谋发展，不可避免地会触及深层次社会关系和利益矛盾，如果因为怕争议而打退堂鼓、因为怕矛盾而畏缩不前，那就丢掉了共产党人应有的担当，也会在时代赛道上被淘汰出局。衣服不及时换，会限制孩子的生长发育；落后的体制机制不及时调整，会错失发展机遇。党员干部要激荡改革攻坚的精气神，保持“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，勇于打破条条框框，及时出台有针对性的改革措施和工作举措，为事业发展不断开辟广阔空间。“给成长快的孩子换上一件大衣服”（思想纵横）　　如何“换衣服”，考验党员干部的能力本领，关键要摸清摸准“孩子”的需求，精准破解“成长中的烦恼”。“时代楷模”廖俊波任福建南平政和县委书记时，为了解决项目审批的“公章旅行”问题，将所有与项目落地相关的审批部门联合组成工作组，优化审批流程，合并办理事项，压减办事时间，大大提升了企业入驻工业园区的效率。近年来，安徽省成立省汽车办，从印发新能源汽车产业集群建设指导意见，到搭建汽车产业供需对接平台，在机制层面加强统筹协调，破解产供链韧性不足、产业分工布局不合理等多道难题，促进汽车产业“换挡提速”。全国每出口4辆汽车，就有1辆“安徽造”。这些例子启示我们，改什么、怎么改，不能无的放矢，而要奔着问题去、围着问题转，特别是抓住企业和群众的急难愁盼，打破思想上的无形壁垒和体制机制上的有形壁垒，建立健全灵活高效的体制机制，为释放经济社会发展活力提供制度动力和保障。“给成长快的孩子换上一件大衣服”（思想纵横）　　“事必有法，然后可成”。“给成长快的孩子换上一件大衣服”，并非越大越好，而要“量体裁衣”。改革体制机制必须尊重规律，从实际出发，不能贪大求快，做超越发展阶段的事，否则新的体制机制就难以对经济社会发展产生有效的推动和保障作用，甚至还会产生负面效应。比如，有些地方制定产业政策时，不管自身是否具备基础条件，就跟风发展人工智能等时下比较火的产业，结果不仅相关政策措施沦为空文，更造成土地和资金浪费。在推进中国式现代化的征途上，党员干部有锐意改革的精神十分必要，但要在尊重实际、遵循规律基础上推进改革。坚持一切从实际出发，切忌好高骛远、脱离实际，防止政绩冲动，用好改革这一招充分解放和发展社会生产力，充分释放人民群众的创造活力，书写更多“换衣成长”的生动故事。“给成长快的孩子换上一件大衣服”（思想纵横）“给成长快的孩子换上一件大衣服”（思想纵横）　　