“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　对话人：“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　李铁林  本报评论员“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　周泽中  湖南日报评论员“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　李铁林：今年上半年，湖南烟花爆竹出口额同比增长26.5%，出口份额占全国的59.3%。而被誉为“中国花炮之乡”的浏阳，烟花爆竹出口额占了全省约九成，“璀璨经济”成为当地一张闪亮名片。烟花爆竹生产是高危行业，浏阳的烟花爆竹产业如何统筹好发展和安全？“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　周泽中：烟花是浏阳的传统特色产业。对于传统产业不能“一退了之”，而要因地制宜发展新质生产力。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　看浏阳的优势，硫矿、杉木炭、竹木等资源一应俱全，浏阳花炮制作技艺列入第一批国家级非物质文化遗产名录，资源和技艺的家底都很厚。再看短板，早年生产烟花爆竹的大多是家庭式作坊，受制于“小散乱”，安全生产环节薄弱，发展后劲不强。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　扬长补短，传统产业潜力大。当地有序推进烟花爆竹产业集约化、机械化、标准化、信息化、数字化改造，安全防护设备加速普及，并释放出口退税、自贸区通关便利等政策红利。如今，浏阳已是全球最大的烟花爆竹生产贸易基地和科研中心，汇聚了行业最完备的产业链。在大瑶镇，一座十万级洁净车间内，机械臂以0.1秒的精度填充火药，整个过程由AI视觉系统严密监控。以科技赋能下好先手棋，当地烟花爆竹产业年产值已超500亿元。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　李铁林：今天，绿色消费理念渐成风尚，被认为高污染的传统烟花爆竹产业，也面临着电子烟花等“后起之秀”的挑战。面对绿色发展提出的新课题，如何因应时势创新求变，是当下相关企业必须深入思考的问题。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　周泽中：环保称得上是烟花爆竹产业发展的“紧箍咒”，但思路一变天地宽，绿色发展是具有高度包容性的理念，并非新兴产业、未来产业的“专利”，传统产业一样可以走绿色发展的路子。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　今年6月，文家市镇一个研发团队历经6年，成功研发出“W49”无硫复合还原剂，用它替代硫黄后，烟花燃放可实现二氧化硫零排放。微烟无硫火药新材料、气态发射型烟花、再生植物纤维烟花外筒……在安全和环保技术方面，浏阳相关企业已产出300多项创新成果。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　在产品设计上，不少企业也开始将产品重心转向药量小、声响小、运动轨迹可控的“城市烟花”。在拥抱绿色发展的同时，尽可能保留传统烟花爆竹“百枝然火龙衔烛，七采络缨凤吐花”的震撼效果，正是浏阳花炮保持长久竞争力的秘诀。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　李铁林：说到底，在转型关口，找到自身优势与环境趋势的最大公约数，积极识变、应变、求变，才有机会实现更高质量发展。就烟花爆竹产业而言，要将产业链上的价值“吃干榨净”，单靠做优做强制造环节恐怕还不够。从各地实践来看，传统制造业向产业链价值链中高端攀升，很多时候也要目光四射，向多元融合要动力。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　周泽中：如今，浏阳的烟花爆竹不只是一种商品，已开启“烟花+”的跨界融合。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　“烟花+”，加上内容创意。将无人机编队、天幕投影、AI编程、全息技术深度与烟花燃放融合，“天空之门的眼泪”等爆款IP，让天空化身剧场，以故事化燃放打响“中国花炮之乡”品牌，让“一河诗画，满城烟花”的城市魅力深入人心。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　“烟花+”，加出场景延伸。烟花产业发展，也能促进文旅发展。今年以来，浏阳已开展20余场创意焰火燃放活动，其中有不少是社交平台上“圈粉”的周末焰火秀，累计吸引游客超150万人次，其中九成以上为外地游客，拉动消费近40亿元。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　烟花绽放是一种转瞬即逝的灿烂，烟花产业发展却离不开厚积薄发的长期主义。从“卖产品”向“卖创意”“卖品牌”转型升级，向产业链前端、技术链尖端、价值链高端要效益，浏阳的“璀璨经济”还会绽放更多更绚烂的光彩。“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）“璀璨经济”的绚烂密码（连线评论员）　　