“研发在中国”见证“中国磁吸力”（人民时评）　　观察外资在华兴业发展，“研发”是一个重要维度。“研发在中国”见证“中国磁吸力”（人民时评）　　前不久，商务部国际贸易经济合作研究院发布的《跨国公司在中国》报告显示，2013年后的10年间，在华规模以上外资工业企业研发经费增长超86%，有效发明专利数增长336%。外资在华研发投入意愿上升、规模扩大、成果增加，助推我国高水平对外开放再上新台阶。“研发在中国”见证“中国磁吸力”（人民时评）　　作为我国科技创新体系的重要组成部分，外资研发中心为发展新质生产力开拓了国际视野、积聚了国际资源。外资企业吸引、聚集大量国内外高端人才，带来先进技术、管理经验和市场机会，能促进我国经济结构转型和产业升级。同时，外资企业具有链接国内外创新资源的独特优势，是国内研发机构嵌入全球创新网络的重要接口。近年来，我国在信息技术、生物医药、新材料、新能源等领域与全球产业链创新链联系日益紧密，这离不开与外资企业的互联互通、互学互鉴。“研发在中国”见证“中国磁吸力”（人民时评）　　外资企业争相在中国深化科研布局，源于我国统一大市场的“磁吸力”。我国拥有全球规模最大的中等收入群体，消费市场容量大、层次多，消费潜力不断释放。完备的制造业产业链供应链体系，以及方兴未艾的科技创新热潮，为外资企业共享发展机遇提供了广阔舞台。外资企业进一步深度融入中国经济体系，正是我国高水平对外开放的见证者、参与者和受益者。“研发在中国”见证“中国磁吸力”（人民时评）　　外资企业投资的新动向，也是我国新质生产力加速发展、产业向价值链高端迈进的有力注脚。外资企业将高技术产业作为发力点，持续加大科研投入，向“新”而行、向“高”攀登。比如，大众汽车集团在安徽合肥建立全新研发中心，把先进技术引入产品开发的早期流程，使车型等更为快速地响应中国客户的需求。抢抓新质生产力发展机遇，外资企业以实际行动投下对中国经济前景的“信任票”。“研发在中国”见证“中国磁吸力”（人民时评）　　今天的中国经济，正在全球注视下进行一场从“有没有”到“好不好”、从“体量优势”到“质量优势”的全面系统升级。中国发展的稳定性、确定性，为外资企业抵御全球经济波动提供了难得的“避风港”。今年上半年，电子商务服务业、航空航天器及设备制造业、化学药品制造业、医疗仪器设备及器械制造业实际使用外资分别增长127.1%、36.2%、53%和17.7%。尽管面对经济全球化逆风加剧、地缘政治风险上升等影响，中国依然持续吸引高端服务业和制造业流入。这是中国向世界分享发展红利的生动印证，充分说明中国市场的重要性在稳步提升。“研发在中国”见证“中国磁吸力”（人民时评）　　与中国同行就是与机遇同行，是中国经济这片“大海”带给外界的重要启示。德国巴斯夫1994年起在上海浦东投资生产，如今浦东基地不再是单一生产基地，而是集研发、生产、市场与销售等功能于一体的综合基地；安赛乐米塔尔集团与湖南钢铁集团签订全面战略伙伴关系协议，在湖南建设汽车用钢全球研发中心……越来越多外资企业已由“市场导向型”“成本导向型”延伸至“创新驱动型”，在中国市场乃至全球市场增强了竞争力。相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来，中国必将长期成为外资企业投资兴业的沃土。“研发在中国”见证“中国磁吸力”（人民时评）　　扩大国际科技交流合作，是加快实施创新驱动发展战略的必然要求，也是实现国内国际双循环相互促进的坚定选择。期待外资企业通过持续深耕中国市场，更加紧密融入中国产业链，分享中国高质量发展红利，实现在中国、惠全球的共赢发展。“研发在中国”见证“中国磁吸力”（人民时评）“研发在中国”见证“中国磁吸力”（人民时评）　　