——安徽以科技创新引领高质量发展观察“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　搭建平台、健全体制机制，扎实推进深度融合，新质生产力对高质量发展的推动力更为强劲“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　从更大视野看，应善用市场化的方式，激发各类要素资源活力“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　科技创新做到“苟日新，日日新，又日新”，关键就在于“形成‘乔木’参天、‘灌木’茁壮、‘苗木’葱郁的创新生态”“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　百年变局重塑全球格局，科技创新是关键变量。推进中国式现代化，科技要打头阵。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　“抢占科技竞争和未来发展制高点”，党中央高瞻远瞩、布局落子。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　“安徽的科技创新，可谓‘士别三日，当刮目相看’，每一次来都看到新的飞跃、新的发展”，习近平总书记的话语，蕴含着国家向前发展的秘诀。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　“科技变量”，如何变为高质量发展的强劲动能、“最大增量”？安徽以科技创新引领新质生产力发展的实践，提供了一个方法论视角。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　看“融合”。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　科技创新和产业创新深度融合，是加快发展新质生产力的重要方法。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　智能网联新能源汽车，迫切要求融合发展汽车产业、交通产业、人工智能产业、能源产业。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　“合工大—蔚来创新研究院”瞄准智能电动汽车的前瞻性技术等开展攻关；超80%的研发经费、超90%的省产业创新研究院由企业牵头……“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　创新链和产业链无缝对接，企业的创新主体地位不断强化，领军企业龙头作用充分发挥，有效解决了创新链产业链“相望难相融”的问题。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　打造具有重要影响力的科技创新策源地、新兴产业聚集地……安徽被赋予重要使命。加速供需对接、创新成果转化，“芯屏汽合”“急终生智”等战略性新兴产业加速崛起。“十四五”期间战略性新兴产业产值年均增长超16%，占规上工业比重达43.6%。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　放眼全国，融合在加速。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　江苏辛巴新材料与南京大学海安高新技术研究院成立研发中心，联合攻关新型光伏玻璃技术，以“先使用后付费”模式加快实现产业化应用。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　内蒙古一机集团在北京、南京、西安建立“人才飞地”，广纳科研人员，“人才在飞地研发，成果回本部转化”。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　中信银行试点推出“科技成果转化贷”，聚焦原始创新能力与产业化潜力，为企业建立信用画像，放款流程提速。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　搭建平台、健全体制机制，扎实推进深度融合，新质生产力对高质量发展的推动力更为强劲。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　看“有为”。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　市场有效，离不开政府有为、善为。每个产业链，就像一个“朋友圈”。政府要做的，就是让创新主体间加上好友。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　聘“智囊”，邀请18位院士等专家组成汽车战略咨询委员会，通过揭榜挂帅满足企业发展的技术需求。“我参与过很多地方咨询，从来没有哪个地方像安徽一样，出的题目这么多、这么难。”有专家表示。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　牵“红线”，打造开放型汽车生态实验室和汽车创新中心，围绕行业共性问题加大联合攻关力度，促进企业互利共赢。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　从更大视野看，应善用市场化的方式，激发各类要素资源活力。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　安徽科技大市场，累计培养技术经理人3600余人，从实验室“挖宝”，对接产业需求，成就“科技姻缘”。服务企业近3万家次，促成交易金额超1500亿元。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　湖北打造科创供应链平台，让企业找技术像网购一样便捷，截至今年3月已入驻企业约6.6万家，释放科创需求4.7万多项，完成供需匹配1.4万多项。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　辽宁大连实施科技企业梯度培育工程，对重点企业“一企一策”，积极对接创新资源和金融资源，2024年新增雏鹰企业、瞪羚企业超300家。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　“工作中要善于抓‘两头’，一头抓具有重要影响的科技领军企业，支持其牵头组建创新联合体；另一头抓专精特新科技型中小企业，帮助其逐步发展壮大”，习近平总书记的精辟概括，揭示了“有为”之道。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　推动各种要素优化配置，“有形之手”成为“赋能之手”。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　看“生态”。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　建成科技强国，一个基本条件就是形成世界一流的创新生态和科研环境。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　科技创新做到“苟日新，日日新，又日新”，关键就在于“形成‘乔木’参天、‘灌木’茁壮、‘苗木’葱郁的创新生态”。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　大企业等构成“乔木层”。以“链主”企业为牵引，加大要素共享力度，可以推动产业链上下游创新联动。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　科技型中小企业、专精特新“小巨人”企业等组成“灌木层”。梯度培育细分领域“配套尖兵”，能更高效地推动产业链补短板、强弱项。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　初创企业、孵化器等组成“苗木层”。构建精准化扶持体系，促金融活水滴灌创新沃土，创新的青苗能加快拔节。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　在宏观政策形成合力、基础设施互联互通、科研机构有效对接的好环境中，“创新雨林”才能生机勃勃。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　杭州形成“使命牵引—场景驱动—企业主导—资本赋能—政策护航”的创新环境，深圳光明区形成“科研—转化—产业”的全链条孵育模式……从安徽看向全国，无数创新的小生态，叠加形成国家的创新大环境。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　追求卓越的创新生态，孕育一往无前的精气神。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　创新从来都是九死一生，最艰难时刻靠的是“虽九死其犹未悔”的豪情。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　历经无数个“大干五十天”的失败与坚持，自主研发出第一台发动机，奇瑞汽车董事长尹同跃深夜拨通妻子电话，相听无言，唯有发动机的强劲轰鸣声。历经一次次弹尽粮绝、迭代转型的极端困苦，奇瑞写就从“几间小草房”到“世界500强”的传奇。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　新时代以来，多少科研工作者矢志不移，多少“小草房”向新而生，走出前人没走过的路，蹚出自主创新的大道。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　当新能源汽车领跑全球，世界见证中国创造，我们无不感怀陈清泉们敢为人先，以“三电”技术突破实现换道超车，引领绿色革命浪潮。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　当中国的战机惊艳世界，无数国人为祖国自豪，莫不感念宋文骢们呕心沥血，以一件件“大国重器”挺起民族的脊梁。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　当DeepSeek横空出世，国际科技巨头惊讶，怎能不让人赞叹无数年轻创新力量奋起，以中国智慧为全球人工智能产业开辟新路径。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　新征程上，加快实现高水平科技自立自强，不断塑造发展新动能新优势，中国式现代化的深度和广度必将进一步拓展。“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　（执笔：常晋、徐靖、田先进、罗阳奇）“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）“科技变量”如何变为强劲动能（人民观点）　　