“第二次呼吸”的意蕴与启迪（人民论坛）　　长跑运动中有一个“极点”状态。跑到某一阶段会出现全身乏力、胸闷气短、呼吸困难等状况，但通过调整节奏、激发斗志迈过这个临界点，身体会重获活力，迎来顺畅自如的“第二次呼吸”。“第二次呼吸”的意蕴与启迪（人民论坛）　　人生之路、企业转型、地方发展，何尝不是一场场长跑。挫折坎坷、困顿焦虑、起伏波折……多少实践证明，过程充满变数，不会一帆风顺。读懂“第二次呼吸”的意蕴，把握其中启迪，方能跑好各领域各赛道的“马拉松”。“第二次呼吸”的意蕴与启迪（人民论坛）　　跑者若无顽强的意志，不可能跨过“极点”。同样的，干事创业、成长成才，扛不过“千磨万击”，就无法突破人生的边界、攀登事业的高峰。上世纪六七十年代，袁隆平师徒曾用近1000个品种做了3000多个杂交试验，才从沼泽里被称为“野败”的雄性不育野生稻中培育出第二代不育株稻种种子，开启杂交水稻事业新篇章；屠呦呦课题组经历了190次实验的屡败屡战，直到第191次，才发现了青蒿素，重塑世界抗疟局面。跋山涉涧，荆棘塞途，不一样的风景常在坚持到最后的峰回路转。“第二次呼吸”的意蕴与启迪（人民论坛）　　正如挺过“极点”才能拥抱“第二次呼吸”，企业唯有跳出路径依赖才能培育“第二增长曲线”。浙江宁波一家精密切割丝领域的“单项冠军”，在2012年遭遇发展分水岭：搞技改，资金大量投入可能引发生存危机；不搞技改，贴牌代工之路能走多远？最终，企业毅然走出“舒适区”、迈过这道岭，赢得不断攀升的增长曲线。今天的“中国制造”，依靠创新重塑筋骨，朝着高端化、智能化、绿色化方向加速升级，“中国创造”声名鹊起。“极点”考验中，成功突围莫不源于自我革新的勇气、追求卓越的锐气。“第二次呼吸”的意蕴与启迪（人民论坛）　　突破“极点”必然要忍受身体酸痛。对地方而言，“第二次呼吸”也意味着要经历新旧动能转换的阵痛，才能开辟更大的发展空间，实现更高质量的发展。当年中国加入世贸组织之际，一片“狼来了”的惊呼，但回头看，“开放如同破茧成蝶，虽会经历一时阵痛，但将换来新生。”新时代以来，“三期叠加”的局面、发展中的“烦恼”、“卡脖子”的挑战……一个个“极点”挡在中国面前，又一个个被闯过，或化作来时路的成功标记，或成为前行路上垫脚石。不经阵痛洗礼，就没有凤凰涅槃。“第二次呼吸”的意蕴与启迪（人民论坛）　　克服“极点”，也要注意不能倒在“第二次呼吸”到来前。人生的长跑，再拼搏也要关注身体健康；企业的壮大，再高歌猛进也要加强现金流管理。对于地方发展来说，谨记习近平总书记“有序”的要求，不要“‘金娃娃’还没抱上就先把吃饭的家伙扔了”，而要把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能转换的过渡和衔接，以新化旧、循序渐进。校准航向，遵从规律，找准节奏，才能跑好成长发展的“马拉松”。“第二次呼吸”的意蕴与启迪（人民论坛）　　登泰山，“十八盘”最是陡峭难爬，但咬紧牙关闯过去，“造化钟神秀”的景色就在前方。中国式现代化的道路上，未来纵使遇到再多不确定的“极点”，只要我们志不堕、智不穷、力不衰，就能不断开启美好生活的“新呼吸”。“第二次呼吸”的意蕴与启迪（人民论坛）“第二次呼吸”的意蕴与启迪（人民论坛）　　