“短报文”有大作用（新知）　　【现象】今年1月，西藏自治区日喀则市定日县发生6.8级地震后，日喀则市19.2万中国移动用户免费获得了北斗短信应急服务。用户使用支持北斗短信的机型开通该功能后，可在没有信号覆盖的情况下，发送最多20个字的短信，并选定发送自己的定位信息，定位精度可达10米。前不久，国防科技大学北斗团队研发的新一代北斗民用短报文产品发布，有望进一步推进我国北斗短报文的大众化应用。“短报文”有大作用（新知）　　【点评】“短报文”有大作用（新知）　　北斗短信是依托北斗短报文功能实现的一项通信服务，如今越来越多智能手机搭载了这一功能。无论身处沙漠腹地还是崇山峻岭，或是在重大自然灾害导致地面通信网络瘫痪的紧急时刻，北斗短报文都能让通信畅通无阻，这正是科技成果走进生产生活、赋能民生改善的生动案例。“短报文”有大作用（新知）　　北斗系统是世界首个具备全球短报文通信服务能力的卫星导航系统，其强大的功能背后，凝聚着大量科研人员的心血和努力。“短报文”有大作用（新知）　　建设之初，北斗一号系统就采用有源定位体制，初步具备了卫星通信功能。北斗二号系统在此基础上进行了一系列优化和扩展，使短报文通信效率大为提升、安全防护能力不断增强。北斗三号系统建成后，短报文功能实现跃升，不仅具备多媒体信息传输能力，还能满足全球范围内大量用户同时进行短报文通信的需求。“短报文”有大作用（新知）　　从最初的萌芽设想，到艰难的探索攻关，再到如今广泛应用于应急救援、远洋渔业等领域，北斗短报文的发展历程充满挑战与突破，带来很多启示和思考。“短报文”有大作用（新知）　　技术从无到有，关键在于矢志创新，敢于走别人没走过的路。北斗建设之初，世界上已有成熟的卫星导航系统，但都不具备短报文功能。我国科研人员着眼长远，利用卫星“技术余量”巧妙增加了这一功能，并在此基础上接续攻克技术难题、不断提升系统性能，最终成就了领先全球的先进技术。“短报文”有大作用（新知）　　产业从小到大，重在发挥产业链优势，攥指成拳聚合力。北斗短报文进手机，跨越了终端小型化、芯片化等难关，且芯片成本大约只有10元，这背后是芯片、板卡、终端等相关产业的协同发力。如今我国规模以上北斗三号区域短报文通信终端研发生产企业已达200多家，相关国家标准的完善助力短报文实现“长发展”。“短报文”有大作用（新知）　　衡量科技成果的社会价值，一把重要的尺子是看其是否切实增进了民生福祉。在电力领域，利用北斗短报文解决配电网信号盲区问题，故障处理效率显著提升；在民航领域，融合北斗短报文等功能的通用航空北斗飞行动态信息服务平台，展现服务低空经济发展的潜力；超过30万艘渔船、300万辆商用车辆配备北斗短报文通信终端设备，安全航行、安全出行更有保障……科技成果走进千家万户、服务千行百业，彰显着“中国式现代化，民生为大”的价值取向。“短报文”有大作用（新知）　　大国重器驱动产业变革、提升国家核心竞争力等作用是显性的，许多隐性的、潜在的价值会随着时间的推移逐渐浮出水面、融入民生肌理。在攀登世界科技高峰的路途中，在逐梦星辰大海的征程上，每一份付出、每一个成果都弥足珍贵，最终必将为经济增动力、为民生添福祉。“短报文”有大作用（新知）“短报文”有大作用（新知）　　