点击播报本文，约“让利”与“获利”（金台随笔）“让利”与“获利”（金台随笔）“让利”与“获利”（金台随笔）　　“本以为雨天爬山会留遗憾，没想到收到了景区免费再来游玩的邀约。”山东临沂市沂蒙山旅游区龟蒙景区，雨天游览的游客可凭票换得“晴日约定卡”，免费重游一次。“未尽兴”的遗憾变为“再相见”的期待，这样的“晴日重逢”之约，“让利”于游客，暖人心又赢口碑。“让利”与“获利”（金台随笔）　　“让利”，看似是商家“吃了亏”，实际却是双赢之举。上海博物馆“金字塔之巅”特展的票根变为城市通兑券，观众凭此享受购物、餐饮、停车等优惠，带动城市综合消费比例高达1∶30；胖东来超市推出免费改裤脚、免费宠物寄存等84项贴心服务，被誉为“不挂牌的5A级景区”，成为热门打卡地；剧场通过“一元模式”开门迎客，吸引更多人走进来、看进去……优质服务成为独特而持久的竞争优势，消费者赢得好体验，商家也获得了收益。以真心换倾心的互动，开启的是互利共赢的良性循环。“让利”与“获利”（金台随笔）　　“让利”何以走向“获利”？秘诀就在于把握消费特征、精准对接需求。观察近年消费市场，“悦己消费”“情绪消费”等新潮流竞相涌现，消费潜能加速释放，要求相关配套服务提质扩容。某种意义上，想方设法优化服务已成为必然举措。比如，不少人青睐博物馆深度游，但吃饭不便导致游览时长受限。一些博物馆开放员工食堂，为游客提供物美价廉的餐品，不仅获得好评，还在口口相传中成为旅游打卡的“隐藏副本”，游客逗留更久也为文创等附加消费带来更多机遇。舍弃了短期之利，却能获得长期回报。从这个角度而言，有“舍”才有“得”。“让利”与“获利”（金台随笔）　　“让利”，看似是退，实则是进。在“一本账”上退一步，激活以点带面的辐射效应，可能会在“多本账”中有开拓。在南京，“苏超”就生动演绎了以退为进之道：街区、商圈竖起超大屏，球迷在“第二现场”免费观赛，夜经济红红火火；外地游客看球赛之余，凭票享受市域内消费的优惠，带动博物馆、景区等的旅游热度；政府邀请一些外资企业人士观赛，丝滑服务展现出城市亲和力，“办球赛”变成一张“邀请函”……从“网红”走向“长红”，不能迷恋以“爆款”赚快钱，而是要引水入渠，滋养更多场景和产业。让更多“潜力股”“隐藏款”走进大众视野，有助于将一时流量转换为持久的发展动能。“让利”与“获利”（金台随笔）　　从“让利”中，能够看到输与赢、舍与得、退与进的辩证关系。从“以迂为直，以患为利”到“常后而不先”，这种辩证的哲学观点刻在中国人的基因里，化作厚道实在的精神气质。账面上的盈亏固然重要，但常胜之道则是看到账面背后的本质性问题：人心所向才是发展的绵绵之力——这不仅锚定了以人为本的发展理念，还呼唤着长期主义的战略视野。输与赢、舍与得、退与进之间的转换，从来都不是自动实现的，而是需要创造条件、积极有为。以人们的美好生活需要为方向，大胆创新、锐意进取，脚踏实地、实干担当，实现高质量发展便会有更多“解法”。“让利”与“获利”（金台随笔）　　从经济学的角度去理解，种种“让利”的实践是着眼长远的战略投资。无论是票根经济、还是“一元剧场”，形式虽异，本质不变——都是对“以人民为中心”的真诚表达。期待更多诚心之举涌现，为人们带来欣喜、为市场带来活力、为发展带来潜能。“让利”与“获利”（金台随笔）“让利”与“获利”（金台随笔）　　