——写好人文经济学的大文章④“老汤”出新味更靓（现场评论）“老汤”出新味更靓（现场评论）　　站在广东广州越秀区北京路步行街的青石板路上，眼前是鳞次栉比的现代商业综合体，脚下是千年古道遗址。一街之隔的元宇宙非遗街区里，外国游客正借助虚拟现实技术“触摸”广彩瓷器的纹样；转角处的老字号茶楼上，一壶普洱、几笼虾饺，延续着“叹早茶”的市井烟火。“老汤”出新味更靓（现场评论）　　这是广州，一座传统与现代交融、本土与域外交汇的城市。开放与包容的基因，已经刻入城市的大街小巷。城市气质何处来？发展底蕴何处生？广府文化正是这座千年商都的根与魂。广州作为海上丝绸之路的枢纽，自秦汉时期便是海上贸易的重镇，东西方文化在此交融，形成了开放、包容、创新、务实的城市特质。“老汤”出新味更靓（现场评论）　　留住文化根脉，播下人文种子，是发展人文经济的前提。荔湾区永庆坊，遵循“修旧如旧”的原则，下足微改造的“绣花功夫”，保护和恢复了街巷的肌理，不仅把趟栊门、满洲窗等岭南建筑特色展现出来，还引入了新业态。改造后，非遗工坊与咖啡店、设计师工作室共生，不仅吸引更多游客，还带动了片区经济增长。如今在这里，非遗代表性传承人用通草画讲述海上丝绸之路的故事，年轻创业者搭建跨境电商直播间，将广绣、广彩销往全球。当地居民说：“老房子没拆，‘乡愁’还在，但生活变新潮了。”探索新方向，不忘守护老传统，新旧相融，方能既原汁原味又新鲜有味。“老汤”出新味更靓（现场评论）　　一名“老广”感叹，“广府文化像醇厚老汤，不断吸收外来文化的精华，煲出一锅靓汤。”中外融合的文化特质，丰富了发展的“滋味”。广州国际生物岛上，一家医疗器械公司的实验室里聚集了中、法等国家的研发人才，大家晨会时用英语讨论技术参数，午餐时比拼家乡美食，下班后入住国际人才公寓。多元碰撞催生创新突破，开放融合的文化氛围让跨国协作变得高效。这一团队已获得25项专利，企业也被认定为国家级高新技术企业。多元、包容的文化，能为建设一流的国际化营商环境提供助力，让外来人员、资本等要素，更顺畅地融入发展格局。这正是广州活力迸发、潜力释放的一个重要密码。“老汤”出新味更靓（现场评论）　　越开放越自信，越自信也越开放。广州始终拥抱世界，广交会就是重要窗口。上世纪50年代，依托悠久对外贸易历史、邻近港澳的区位优势，广州举办了第一届广交会，数十年来从未中断。今年4月，第137届广交会第一期结束，境外采购商来自200多个国家和地区。为提升外籍客商体验，广州发布《外国商务人士在穗工作生活指引》，涵盖签证、支付、教育等服务信息。“广州的国际化服务细节令人惊叹，广府文化体验活动让我更深入了解中国文化”，一名外籍客商的感受，成为开放文化带动经贸往来、经贸合作推动文化传播的有力写照。“老汤”出新味更靓（现场评论）　　广州荔湾区白鹅潭畔三江交汇处，白鹅潭大湾区艺术中心巍然矗立，形似一件巨型艺术品，吸引不少人前来“打卡”。美术馆、非物质文化遗产馆、文学馆在这里“三馆合一”，犹如承载文化财富的一艘“航船”。文化扬帆正当时，乘势发展潮头立。传统又现代、本土又国际、开放又多元的广州，正驶向更加多彩的未来。“老汤”出新味更靓（现场评论）　　（作者为本报广东分社记者）“老汤”出新味更靓（现场评论）“老汤”出新味更靓（现场评论）　　