“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　【人物】“豆腐姑娘”李福贵“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　【故事】“打——豆腐的来啦！”这个夏天，河南卫辉姑娘李福贵一声清亮的乡音走红网络。某短视频平台上，她的粉丝数已经突破900万，收获点赞超5800万次。她是努力担起家庭责任的“卖货郎”，也是村里老人竖起大拇指夸的“自家闺女”。她记录自己走村串巷叫卖豆腐、杂货的日常，买卖间的真挚互动让人暖心动容。网友称她为“豆腐姑娘”。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　【点评】“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　没有精致的脚本，没有吸睛的妆造，也没有炫酷的转场，“乱花渐欲迷人眼”的短视频信息流里，李福贵的视频，初看甚至有几分粗糙。她身上，究竟有什么打动人心的力量？“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　是乐观向上的生活态度。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　李福贵的人生剧本，并没有一个称心如意的开篇——父亲有智力缺陷，母亲生活无法自理，从小就要帮年迈的爷爷扛起家庭重担。就像扎根贫瘠土地却依旧追逐阳光的向日葵，尽管命运降下风霜，但她并未屈服于困境，而是用双手一点一滴装点生活，并用镜头记录下“美好的一面，正在改变的一面”。人生很难十全十美，每个人都可能遭遇荆棘，而最珍贵的，就是披荆斩棘、笃定前行的勇气。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　是温暖心房的淳朴人情。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　走村串巷，李福贵不只是卖货。她帮老人晒麦子，替独居老人拨通远方子女的电话，“无意”间给拮据的老人多装几块点心，免费给老人拍照……她的小货车，经常扮演村里的“流动服务站”。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　善意是双向奔赴的。她也会收到老人塞来的水煮蛋，会被邀请去家里“吃口热饭”，会在找零的时候听到“别抹零了，你多赚点”。“我其实不缺东西，但我就是想来买你点东西，因为我就想和你说说话”，等待李福贵的到来，是不少村里老人的一种习惯，也是一份慰藉。远离陌生人社会礼貌的“互不打扰”，沉浸于乡土社会基于熟悉的“自在亲密”，屏幕里的人情味，足以戳中许多人内心柔软之处。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　其实，无论是乐观的态度还是淳朴的人情，归根结底，最是真诚动人心。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　近些年，乘着移动互联网的东风，各种乡村自媒体创作者接续涌现，在记录乡村生活、展现乡土风貌的同时，也出现了一些令人揪心的现象。比如，有的钻营人设，虚构苦难只为带货；有的捏造剧情，制造冲突哗众取宠。这些做法也许能吸引一时的流量，但长远来看实则是在透支人们对乡村的关注和对农民的信任。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　而在李福贵这里，既没有偏见，也没有矫饰，乡村就是它原本的模样，有泥土芬芳，有古道热肠，有困难，更有战胜困难的力量。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　“蹭饭书记”董桂林的镜头里，吃着百家饭、聊着百家事，关怀的是留守老人的柴米油盐、喜怒哀乐；“工地大叔”刘诗利的故事里，“把自己弄得好一点”的朴素愿望，让无数追逐梦想的人共情……不只是李福贵，那些让人们忍不住点赞、关注的主人公身上，总少不了一份穿透屏幕的纯真。愈是赤诚，愈是感人。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　“中国式现代化的新征程上，每一个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵，每一束光芒都熠熠生辉。”不论天南地北，不论城市乡村，这片热土上永远有一群热情洋溢的人用心追逐着梦想。相信被“李福贵们”感动的你我，也一定正怀着对真善美的向往，把自己的日子过成诗、酿成酒、活出光。“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）“豆腐姑娘”何以打动人心（暖闻热评）　　