点击播报本文，约“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）　　最近有一个流行语叫“痛包”。它不是很痛的疙瘩，而是挂满徽章和玩偶等文创周边的包包，属于当下流行的“谷子”（英语goods的音译）文化，是一种对外展示喜好的个性表达。近年来，作为文化IP衍生品的“谷子”，不仅“烩”出文化大餐，也支撑“谷子经济”发展壮大。“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）　　不仅有摆件、徽章、卡牌，还有可对话的AI手办、3D打印的盲盒；除了“小猪妖”等动画IP，还有《流浪地球》、《觉醒年代》等影视IP……精致可人的“谷子”，让虚拟形象变为可触实物，让心灵喜好转化为消费图景，其中浓缩着的情感价值、社交属性，使其成为年轻人的社交货币与社群标识，更为经济发展注入活跃能量。“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）　　“谷子”的价值，源自文化创造，而实现于经济活动。“谷子经济”，可以说是人文经济蓬勃活力的又一体现。有报告显示，2024年中国“谷子经济”市场规模达1689亿元，较2023年增长40.63%，预计2029年将超3000亿元。小支点撬动大市场，小玩偶内藏大空间，“谷子经济”为何有如此潜力？“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）　　以高品质满足新需求。热衷“谷子”的消费者，对文化创意和商品品质的要求更高。企业不断推出质价兼优的好货，提升了消费者的满足感、惊喜感。其中有匠心的运用，做到衍生品开发形神兼备，以细节和品质赢得关注；亦有产业的联动，借力3D打印实现大批量生产，“楼上创作，楼下选品，‘隔壁’生产”的产业聚合大大提高了流程效率。更好适应消费者的口味，才能赢得市场的口碑。以匠心打磨闪光点，以协同提升产业链，产业“蛋糕”会越做越大。“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）　　以消费黏性提升市场韧性。看完电影，意犹未尽，逛逛商店，买个手办……“谷子”的出现，促成了多次消费，助力文化创意产业跨界交融、市场扩容。通过开辟供给“生产线”、延长IP“时间线”、做强营收“生命线”，“谷子经济”不仅满足了人们的精神文化需求，而且以多元盈利模式拓宽了营收渠道，以长尾效应破解流量波动，为经济增长释放更多可能。“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）　　提振消费，需要打造更吸引人的多元业态。由“谷子经济”看开去，三星堆青铜神树、大立人像、黄金面具等文创产品进商场，吸引游客打卡；游客穿上敦煌壁画同款服饰，化身“飞天”，在大漠拍照留念；替补席摆放微缩园林，“苏超”绿茵场不乏“文艺范”……如今，文创产业的价值链条不断向旅游、体育等更多领域延展，催生出新业态、新活力。文创产业的持续吸引力，源自文化的生命力，并在文化同千行百业的叠加交融中不断提升。促进产品升级，加快业态融合，文创产业的发展潜力将源源不断释放出来。“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）　　在北京，一家准备转型的商场在前期规划时，采取常规品类与资源组合的策略，招商效果不佳；之后转为聚焦文化潮流业态，构建主题式、体验式消费生态，实现整体客流到访率、停留时长显著提升，拉动营业额增长。把握文化消费发展趋势，进一步挖掘文化IP的价值，会涌现出越来越多优质文创，掬捧出更多深受年轻人喜爱的文化佳酿，在供需顺畅对接中不断激活经济澎湃动能。“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）“谷子”穰穰酝佳酿（评论员观察）　　