“职业弹幕人”套路当休矣（纵横）　　在视频平台追剧、看电影，时不时发两句弹幕，是许多网民的日常。可你或许想不到，“发弹幕”也能变成“职业”。“职业弹幕人”套路当休矣（纵横）　　“职业弹幕人”是指通过操控虚假账号或者雇用“网络水军”，在直播、短视频等互动场景中批量发布事先写好的话术评论，虚构产品功效、用户评价或交易数据，误导甚至欺骗消费者、制造虚假流量的黑灰产业从业者。“职业弹幕人”套路当休矣（纵横）　　“7天暴瘦10斤”“喝酒也能瘦”……在一些直播间，看似真实的“用户体验”，其实是“职业弹幕人”的话术。近日，北京市市场监督管理局查办了全国市场监管领域直播电商“职业弹幕人”的首例案件，依据《网络反不正当竞争暂行规定》，对当事人处罚款10万元的行政处罚；对提供刷屏服务的第三人，将相关线索移送公安机关。“职业弹幕人”套路当休矣（纵横）　　有人把“职业弹幕人”比作线上的“托儿”，将其与“排队托儿”“医托儿”归为同类。其实，“职业弹幕人”并非简单当“托儿”。相较于评论区那些“刷”出来的好评，弹幕的即时性和互动性更具迷惑性——当大量弹幕变着花样夸产品，消费者很容易“上头”。这种新型营销手段不仅欺骗、误导消费者，扰乱市场秩序，所卖产品如果涉及假冒伪劣，还有可能对消费者的健康造成损害。“职业弹幕人”套路当休矣（纵横）　　“职业弹幕人”只是电商产业种种乱象的冰山一角。普通消费者也可能在不知不觉中成了直播间的“弹幕人”。据媒体报道，一些直播间经常有人刷“衣服嘎嘎好”的弹幕，初看以为是真心称赞，实际却是为了获得商家的福袋，不得不发送这条弹幕。这同样是某种程度的造假。如果不刹住这股歪风，人们就会分不清直播间、评论区里的留言哪些是真实分享，哪些是精心设计的剧本。这不仅会动摇电商行业的诚信基础，也会对社会风气造成不良影响。“职业弹幕人”套路当休矣（纵横）　　有博主曾吐槽，电商的营销套路像草一样“野火烧不尽”。“职业弹幕人”全国首案的查办，无疑是一次有效“除草”。当更多雷霆之力落下、平台加强监管、消费者擦亮眼睛，营销乱象这把“野草”也就长不起来了。“职业弹幕人”套路当休矣（纵横）　　（摘编自《天津日报》，原题为《“职业弹幕人”这棵草，当除》）“职业弹幕人”套路当休矣（纵横）“职业弹幕人”套路当休矣（纵横）　　