——从夏日经济看统一大市场建设③“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　保持开放姿态，做好跨地域、跨行业等协同服务，有利于激活创新发展的动能、汇聚共赢发展的合力“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　在协同上出巧思、用巧劲，精准发力、精细施策，就能更多更好地释放“1+1＞2”的倍增效应，助力经济高质量发展“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　周末到其他城市看演唱会，担心买不到返程车票怎么办？这个夏天，铁路部门聚焦“演唱会经济”这一消费新业态，创新推出“歌迷专列”。比如，近日中国铁路西安局集团有限公司加开3趟夜间“歌迷专列”，精准匹配北京、上海、成都等主要客源地歌迷返程需求。“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　演唱会红火，折射经济活力足。《2024大型营业性演出市场趋势及特点分析》报告显示，大型演唱会跨城观演占比64.2%，大型音乐节这一比例为62.2%。为一场演出奔赴一座城，已成为不少人的生活方式。有时候看完一场，又马不停蹄搭乘高铁或飞机赶往下一个目的地。跨城赶场看演唱会的快乐，与日益完善的国家综合立体交通网、不断提速的全国统一大市场建设密不可分。“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》提出，“推进市场设施高标准联通”“推进商品和服务市场高水平统一”。如果说打造互联互通的交通网属于硬件建设，那么统一的市场基础制度、高效协同的服务就是“软联通”的重要组成部分。统筹“硬”与“软”，让设施连接更加高效、跨界服务更加流畅，就能不断升级消费体验，持续激发消费活力。“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　科技赋能为打破物理阻隔提供利器。比如，很多跨城游客发现，常住城市办理的交通卡换了地方依然管用。截至今年5月，全国已有336个地级及以上城市、1760个县级行政区实现交通一卡通互联互通，覆盖公交、轨道、轮渡等多种交通方式。更加便捷、绿色、高效的出行服务，正得益于全国交通一卡通数据交换和结算平台的搭建。“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　开放为做大市场蛋糕拓宽空间。除了“一卡通”，还有“一码通”。“乐游京津冀一码通”上线三地景区、酒店民宿和旅行社等文旅企业近3000家，注册用户超400万人，“上午故宫看展、下午海河游船、晚上长城夜游”成为现实。保持开放姿态，做好跨地域、跨行业等协同服务，有利于激活创新发展的动能、汇聚共赢发展的合力。“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　树立大局意识才能强化协同之势。不同地域间的要素流通，不仅有虹吸效应，也有辐射效应，携手共进才能迈向更高发展层级。自2023年起，安徽六安连续3年在上海举办“皋品入沪”活动，让“大别山的味道”圈粉沪上居民，也推动更多合作项目落地。“大别山牵手黄浦江”成为长三角一体化发展的生动注脚。跨出自己的小天地，融入发展的大格局，市场“资源池”会越聚越大，发展之路能越走越宽。“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　持续放大协同之效，要义在精准。全国统一大市场建设越是向纵深推进，越要做好精细文章，从企业和消费者的动态需求出发破堵点、解难题，着力优化营商环境，改善消费环境。广东中山崖口村，2025年上半年游客数量超300万人，仅停车收入就超200万元，深中通道的溢出效应可见一斑。近期，中山还针对游客推出消费券，每逢周五、周六，自驾经深中通道到中山，就能把消费券礼包收入囊中。在协同上出巧思、用巧劲，精准发力、精细施策，就能更多更好地释放“1+1＞2”的倍增效应，助力经济高质量发展。“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　近期流行的不只是“跨城打卡”，“跨国打卡”也迎来“暑期档”，入境游保持高热度。在开放协作中，一个不被高山大海阻隔、不因行政区划而分割的超大市场，正在收获澎湃活力、不竭动力，也必将在合作共赢中展现更大魅力，形成更强磁场。“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）“跨城打卡”中的协同功夫（评论员观察）　　