“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　前不久，在第三届链博会上，笔者观察到一个有趣的现象：参展商不只宣介自家的产品和技术，还乐于“自己搭台、别人唱戏”，注重对供应链上下游企业的展示宣传。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　比如，GE医疗和京东方联合展示了3款高端监护类产品显示模组，展台内还摆放着洛阳轴承集团股份有限公司供应的120转/分钟CT旋转轴承；又比如，麦当劳中国的展位不仅有汉堡、薯条，还出现了肉类、乳品、酱料、物流等领域11家“麦链”上下游供应商伙伴的身影。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　变展示单一产品为展链条、展生态、展场景，变“单打独斗”为“组团出击”，参展商之间不是“对手”而是“队友”、不是互相“抢蛋糕”而是一起“做蛋糕”，这种合作共赢的理念和行动，带来的启示不局限于展会之内。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　于企业而言，合作之中蕴藏着新的发展空间和增长点。搭载东超科技的“可交互空中成像”技术，让一款燃气灶的操控体验变得有趣、新潮，用户点击空中按钮即可便捷操控灶具的折叠与伸展。这一技术在冰箱、洗衣机、油烟机等家电产品上的成功应用，既拓展了先进技术的应用场景，又为传统家电产业转型升级提供科技动力。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　合作才能共赢。互相“做加法”，攥指成拳向产业链价值链高端迈进，以更优的产品、更高的品质更好满足消费者的需求和期待，最终实现的，是链上企业的共同进化。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　对行业来说，合作共赢并不意味着不要竞争，而是要杜绝恶性竞争、“内卷式”竞争。赛力斯集团创新推出“厂中厂”模式，将多家核心供应链企业的生产线嵌入赛力斯超级工厂内部，达成本地化同步生产与供应；全球矿业巨头力拓与中国宝武联手，展现从铁、铝等原材料到白车身的产业链协同……链博会智能汽车链展区，层出不穷的新故事、新成果写照着汽车产业协同共进的图景。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　链主企业可通过技术共享、联合研发等方式赋能链上中小企业，链上中小企业也应深耕细分领域、勇于创新突围。携起手来，打破“内卷”，打造创新高地、品牌高地、价值高地，行业才能真正做大做强、行稳致远、赢得未来。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　放在更大的视角来看，今天的产业链，早已突破国界。促“产业链”成为“共赢链”，不仅是企业的事，更是不同经济体的共同责任。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　习近平主席强调：“团结才能共赢，携手方可共进。”进博会、链博会、中欧班列等国际公共产品，打造开放合作标杆；给予所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇，广受南方国家好评……中国作为“赋能型大国”的行动一以贯之。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　在全球经济动荡、保护主义抬头的背景下，中国以自身实践丰富和拓展着合作共赢的内涵：不是零和博弈，而是打造“共赢链”；不止于和谐共处，更在于你中有我、我中有你，和合共生、共同发展。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　秘鲁的牛油果，高品质地运抵万里之外的中国；中国实验室里的技术突破，实打实地改善着莫桑比克农民的生活……一条条链，串起“繁花”朵朵，“链接”当下未来，促进民心相连相通。任凭风吹浪打，世界各国经济深度融合的大势不会变，中国开放的大门不会关，这些看得见看不见的链条，交织成的乐章将愈发动人。“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）“自己搭台、别人唱戏”的启示（评论员观察）　　