点击播报本文，约“预”字当头方能更好履职尽责（思想纵横）“预”字当头方能更好履职尽责（思想纵横）“预”字当头方能更好履职尽责（思想纵横）　　习近平总书记强调：“领导干部要有草摇叶响知鹿过、松风一起知虎来、一叶易色而知天下秋的见微知著能力”。见微知著，体现为前瞻性思维，是一种洞察力、预见力。面对艰巨复杂的改革发展稳定任务，党员干部不仅要想干事、敢干事，还要会干事、干成事，不能被上级推着走、群众推着走，而要增强前瞻性思维，预见机遇之势、需求之变、风险之微，增强推动高质量发展本领、服务群众本领、防范化解风险本领，更加主动、更加自觉地履职尽责。“预”字当头方能更好履职尽责（思想纵横）　　因地制宜发展新质生产力，推动高质量发展，是当前党员干部贯彻落实党中央决策部署的重要工作之一。这项工作抓得好不好，关键一点在于能否把握住发展机遇。机遇从不会扎堆出现，更多是悄然闪现，可能是一个新想法的萌芽，也可能是一种新模式的尝试，如果不及时捕捉、主动承接，就会转瞬即逝。预见机遇的关键，在于做机遇的转化者，既要敢于“第一个吃螃蟹”，从零散信息中识别发展趋势，更要善为机遇落地搭平台，变“等机遇上门”的被动为“追着机遇干”的主动。党员干部要以见事于细、见事于早的洞察力，增强抢抓机遇的预见性和前瞻性，从网络热点、消费习惯、生活场景的“微变化”“小切口”中看到机遇，结合本地区、本单位实际，牢牢抓住机遇转化的“黄金窗口”。“预”字当头方能更好履职尽责（思想纵横）　　民生关切、企业需求等并非静态的“清单”，今天念叨的小事或许就是明天必须关注的大事。面对群众诉求，若只是被动回应，就容易陷入解决一个、冒出一批的循环，久而久之会影响党在群众中的形象。预见“需求之变”，本质上是对以人民为中心的发展思想的真正践行，要求党员干部将工作做在群众开口之前，把服务送到群众身边。比如，有地方法院在走访基层司法所时了解到，当地受理的农民工工伤案件比例较高，经过周密调研，推动开展农村建筑工人意外伤害保险试点，推动当地“凡用工必买险”，切实解决农民工后顾之忧；有的地方政府推出“码上联”应用场景，让企业扫一扫就能轻松获取相关资讯，后续还派专人上门服务，企业的政策盲区被快速消除。广大党员干部要增强“提前半拍”的自觉、“雪中送炭”的热忱，主动迈开深入一线的脚步，通过大数据分析、一线蹲点调研、换位跑一次等方式，敏锐抓住群众和企业的需求。面对群众和企业的意见建议，善于“抽丝剥茧”，学会从个别诉求中梳理出共性趋势，把临时性的应对策略转化为常态化的制度安排，推动“解决一件事”向“解决一类事”转变，让服务从“跟在诉求后”变为“赶在需求前”，让惠民利企的底色越绘越浓。“预”字当头方能更好履职尽责（思想纵横）　　党员干部在履职过程中，突发任务、潜在挑战常不期而至，如果等问题出现后再仓促应对，不仅容易陷入被动，解决问题的成效也会大打折扣。唯有将看似偶然“遇见”的难题，转化为主动“预见”的工作重点，才能抢得先机，把握工作主动权。预见问题不是未卜先知，而是对风险传导规律的精准把握。党员干部要清醒地认识到，除患于已然者易，防患于未然者难，一次及时的“排雷”，胜过十次匆忙的“救火”。必须增强忧患意识、筑牢底线思维，炼就善于发现问题的慧眼，对可能发生的各种风险挑战，做到心中有数、分类施策、精准拆弹。把“补牢”之功用在“亡羊”之前，坚持关口前移、防范在先，下好先手棋，打好主动仗。“预”字当头方能更好履职尽责（思想纵横）“预”字当头方能更好履职尽责（思想纵横）　　