“首发”如何变“长发”（现场评论）　　走进上海南京东路的百联ZX创趣场，仿佛穿越“次元壁”，瞬间被拉入全新时空。动漫商店前购物者排长龙，年轻人在不同IP场景前拍照，大屏共创等活动吸引众多观众……“首发”如何变“长发”（现场评论）　　如今的热闹，源自“老字号”商场的深度转型。因传统百货业态式微，原来的商厦迈出“爆改”之路，通过吸引首店入驻、专业运营等方式，打造出全国首座聚焦次元文化的商业体。一名负责人说，创趣场“开业18个月，累计客流超1500万人次，销售额超5亿元”。亮眼成绩，展现了首发经济的活力潜力。“首发”如何变“长发”（现场评论）　　从首店、首展到首秀，首发经济日渐成势。但是，实践中也暴露出滥用“首”字招牌、比拼开店数量、同质化竞争、可持续性不足等问题。一些从业者坦言，“首发”变“长发”，必须“新”在当前、着眼长远。这就要求更加尊重发展规律，强化政策引导、规范市场秩序、塑造持久品牌，构建起长效机制。“首发”如何变“长发”（现场评论）　　首发经济因“新”而红，对市场来说新在业态，对地方而言新在机遇。但越是机遇大、前景好，越要避免一哄而上。做好分层定位，推动梯度化发展至关重要。一方面可以发挥资源整合能力。例如，上海依托进博会，试点“保税展示+首发预售”模式，降低跨国品牌试水成本；广东深圳利用供应链优势，打造硬科技首发基地，聚焦智能穿戴等领域的全球新品首秀。另一方面可聚焦“在地化创新”，如河南洛阳、陕西西安等地围绕汉服体验、非遗手作等打造沉浸式消费新场景，赣南的脐橙实现“树上熟”直采首发。以差异化定位实现特色化布局，放大优势，不仅能提升业态竞争力，还能增强区域发展活力。“首发”如何变“长发”（现场评论）　　有从业者表示，“越是首发，不可预期的风险越大”。如何稳定预期？有效的政策引导和保障很关键。比如面对新业态新领域，传统监管方式、监管技术难以直接适用，这就需要着力解决“老方法”与“新现象”的适配问题，在简化审批流程、强化知识产权保护等方面下大力气。政策保障不妨多一些创新之举、多留些探索空间。像发展低空经济，浙江杭州、四川成都等地划定试验区域，允许企业在可控范围内测试，并同步制定安全标准与退出机制，实现风险防控与创新激励的平衡。锚定发展所需，政策靠前发力，新业态就能更好地健康成长。“首发”如何变“长发”（现场评论）　　好政策带来好生态。发展首发经济，既要呵护好一个店面、一次活动，更要营建良性的“首发生态”。这是从“单点突破”向“协同作战”的转变，鼓励企业将首发活动嵌入产业链协同网络。比如，新能源汽车品牌联合相关企业，同步推出“首发套餐”，涵盖汽车销售、维保、报废回收等多环节的服务和产品，以品质提升用户黏性；家居企业借力首发展览，提供“智能家居—社区服务—适老化改造”的全场景方案。在产业链上找定位，在生态圈里找协作，让一次次首发变成长期合作，新的业态、新的模式、新的赛道会不断孕育。“首发”如何变“长发”（现场评论）　　首发经济是引擎，“燃”动着商业活力、消费潜力、创新能力。打造首屈一指的产品力、锻造全程贯通的产业链、建立首倡引领的标准体系，各方多探索、多协作，就能让“一时热”变“一直热”、“一枝独秀”变“多地开花”，释放出推动高质量发展的“大能量”。“首发”如何变“长发”（现场评论）　　（作者为本报记者）“首发”如何变“长发”（现场评论）“首发”如何变“长发”（现场评论）　　