点击播报本文，约“风”从何起归何处（评论员观察）“风”从何起归何处（评论员观察）“风”从何起归何处（评论员观察）　　把发展特色优势作为主攻方向——基于这样的方法论，锻造长板、做强优势，发展前路将更加明朗“风”从何起归何处（评论员观察）　　挖掘新动能，不能坐等，而要主动作为。创新思路，破除障碍，干字当头，下好先手棋、打好主动仗，没有条件创造条件，发展势头便会更加强劲“风”从何起归何处（评论员观察）　　“风”从何起归何处（评论员观察）　　云南，地处高原、风力充沛。黄昏，独步滇池边，和风轻抚湖面，拨起层层涟漪。斜阳映照其上，随水纹呈现万千变化，正如风吹拂这片高原，成就了万千气象。“风”从何起归何处（评论员观察）　　“风”是自然之风。文山壮族苗族自治州丘北县，平均海拔2210米，借山地劲吹之风，310台风机伫立，可为108万户家庭提供一年绿电。“风”从何起归何处（评论员观察）　　“风”也是机遇之风。昆明晋宁区，借联农带农之风，村集体成立公司、村民以土地入股，400亩花卉示范园区每年可提供135个就业岗位、带动增收540万元；丘北县普者黑景区，借文旅融合之风，“望山见水”的世外桃源成为取景地，催热旅游市场……云南善于把握机遇、乘“风”借力，把自然禀赋转化为发展优势。“风”从何起归何处（评论员观察）　　把发展特色优势作为主攻方向——基于这样的方法论，锻造长板、做强优势，发展前路将更加明朗。“风”从何起归何处（评论员观察）　　发展风电、修路先行，丘北规划风电基地时，充分考虑村民所需，新建产业道路320公里、乡间道路17公里，打通农产品流通的“毛细血管”；发展文旅、完善设施，普者黑景区不少老屋难以容纳客流，景区内仙人洞村带头人毅然将自己家房屋推倒重建、带动全村整体修缮，有农户靠新建民宿年收入超200万元；种植咖啡、创新产品，普洱等地打造“茶咖寻踪”旅游目的地，本土茶和西洋豆协同发展，云南味道“足以慰风尘”……挖掘新动能，不能坐等，而要主动作为。创新思路，破除障碍，干字当头，下好先手棋、打好主动仗，没有条件创造条件，发展势头便会更加强劲。“风”从何起归何处（评论员观察）　　高原之上，高质量发展蔚然成风。“风”从何起归何处（评论员观察）　　风机竖起后，快速恢复生态，沃土归位、原野依旧，万寿菊与风筒并立、橙黄与皓白交融，“万物并育而不相害”；游船穿湖过，不扰万荷葱茏，保护好野生荷花纳入村规民约，珍稀品种“大洒锦”年年现身，让人感叹“保护生态，生态也会回馈”；高精度数智化二氧化碳在线监测系统为碳交易提供精准数据，彰显“全国一盘棋”……以绿色发展为引领，云南高质量发展步伐铿锵，体现着敬畏自然、顺应自然的发展观。“风”从何起归何处（评论员观察）　　高质量发展，“风”起何处？“风”从何起归何处（评论员观察）　　“统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理”。关停周边矿山、恢复环湖生态、实施雨污分流，不走先污染再治理的老路，五百里滇池在综合治理、系统治理、源头治理中重焕光彩，水净、鸟多、空气清新化作生活的幸福感。“风”从何起归何处（评论员观察）　　“不断拓宽各民族全方位嵌入的实践路径”。苗族群众到彝族村“踩花山”，多民族共度泼水节，不断铸牢中华民族共同体意识。推动各族群众联合创业、跨区流动，各族群众就有了共同奋斗的归属感。“风”从何起归何处（评论员观察）　　“构建人类命运共同体，实现共赢共享。”中老铁路开通4年来，货运已覆盖19个国家，运输商品超3300种；“云南稻”种到印度尼西亚，增产增收增友情。硬联通、软联通、心联通的开放故事，道出了民众的获得感。“风”从何起归何处（评论员观察）　　“风”，起于思想的引领、战略的擘画。“风”从何起归何处（评论员观察）　　高质量发展，“风”归何处？“风”从何起归何处（评论员观察）　　生态惠民、生态利民、生态为民，良好的生态环境是“最普惠的民生福祉”；凝聚、发展、繁荣各民族，中华民族大家庭“一家人都要过上好日子”；落实四大全球倡议，高质量共建“一带一路”，“增进各国人民共同利益”……“风”从何起归何处（评论员观察）　　“风”，归于“以人民之心为心、以天下之利为利”。“风”从何起归何处（评论员观察）　　“风”起处，胜势积。黄河畔奏响“生态大保护大协同”的交响，长三角激起“先行探路、引领示范、辐射带动”的潮头……高质量发展之“风”积厚成势，中华大地活力奔涌、生机无限。“风”从何起归何处（评论员观察）“风”从何起归何处（评论员观察）　　