点击播报本文，约一份村民契约的昭示（人民论坛）一份村民契约的昭示（人民论坛）一份村民契约的昭示（人民论坛）　　历史上有很多宏大的场面，也有许多看似不起眼的细节。正如滴水映日，透过这些细节，我们能够感受到历史的呼吸和律动。一份村民契约的昭示（人民论坛）　　有这样一份村民契约。一份村民契约的昭示（人民论坛）　　“我们为了保卫自己，保卫家乡，保卫根据地，遂一致奋斗，团结一心对付敌人。所以能牺牲自己，决不暴露资财，不暴露军队……”1942年初冬，山西武乡县申良沟村，无惧日寇残酷的“三光政策”，42名村民、42个红指印凝聚着舍生保护八路军的决心。一份村民契约的昭示（人民论坛）　　一位作家说，“英雄，就是这样一个人，他在决定性关头做了为人类社会的利益所需要做的事”。申良沟村民“宁死不当汉奸”，跟着共产党抗战到底，体现的是大义，彰显的是大爱，追寻的是大道。一份村民契约的昭示（人民论坛）　　大义，熔铸于中华文明的血脉，体现在中华儿女的气节。在存亡之秋，多少中华儿女，胸怀家国大义，汇成抗击日本侵略者的滚滚洪流；在和平岁月，多少英模人物，不惜以生命赴使命，写就精忠报国、造福人民的壮美诗篇。时代在变，大义永存。一份村民契约的昭示（人民论坛）　　陈祥榕牺牲后，部队问陈母有什么困难？陈母却问：“我儿子在战斗的时候勇不勇敢？”答：“勇冠三军！”“陈母问勇”感动了无数网友，也昭示着：拥有无数深明大义的老百姓，中国脊梁不会弯。一份村民契约的昭示（人民论坛）　　大爱，生发于“天下一家”的理念，谱写在守望相助的担当。在中国人的文化观念里，家是最小国，国是千万家；家与国的命运紧紧联在一起，需要时宁舍小家也要顾大家。一份村民契约的昭示（人民论坛）　　家国情怀里的大爱，体现在赵一曼身上，就是“未惜头颅新故国，甘将热血沃中华”；体现在黄文秀身上，就是“建设家乡，让更多父老乡亲过上好日子”……从他们身上，读懂为国家好、为集体好，也是为自己好，内心深处就会产生甘于牺牲和奉献的动力，美好中国就有了坚实的托举。一份村民契约的昭示（人民论坛）　　大道，发轫于中国共产党的初心使命，铺就于砥砺奋进的步伐。穿越抗日烽火、战争年代，党带领人民建设新中国，书写“春天的故事”，奏响“新时代华章”。在“两大奇迹”的创造中，人们见证了中国道路的巨大势能。胸中装着百姓，坚定不移走好自己的路，心无旁骛做好自己的事，中国式现代化的宏伟蓝图必将一步步变成美好现实。一份村民契约的昭示（人民论坛）　　善于回望的民族，也是勇于向前的民族。担大义、献大爱、行大道，我们的每一步奋斗都将化作强国建设、民族复兴伟业的基石。一份村民契约的昭示（人民论坛）一份村民契约的昭示（人民论坛）　　