点击播报本文，约一支火炬里的绿色发展（今日谈）一支火炬里的绿色发展（今日谈）一支火炬里的绿色发展（今日谈）　　一支火炬，彰显绿色转型步伐，见证发展理念变革。一支火炬里的绿色发展（今日谈）　　日前，第十五届全运会利用太阳能引燃南海深处可燃冰，“源火”近乎零排放。往前看，2023年，杭州亚运会用废碳再生甲醇作主火炬燃料；2022年，北京冬奥会以“不点火”代替“点燃”，首创“微火”主火炬……透过体育盛会的火炬之变，可以更好读懂绿色发展密码。一支火炬里的绿色发展（今日谈）　　今日中国，建成全球最大可再生能源体系，绿色低碳生活方式蔚然成风，在“两山”理念引领下，绿色发展基础、生态文化底蕴更为坚实。智慧工厂，大数据算法优化用能质效；街头巷尾，新能源汽车引领环保出行……新质生产力持续发展，高水平保护与高质量发展互促共进。一支火炬里的绿色发展（今日谈）　　“到2035年，中国全经济范围温室气体净排放量比峰值下降7%—10%，力争做得更好。”在联合国气候变化峰会上，习近平主席宣布中国新一轮国家自主贡献。坚定不移走生态优先、绿色发展之路，必将谱写新时代生态文明建设新篇章。一支火炬里的绿色发展（今日谈）一支火炬里的绿色发展（今日谈）　　