一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　【事件】毕业生小刘和小宋到广东深圳求职，在一家小吃店吃饭时商量求职面试。离开后，竟收到店家13元退款，备注写着：“加油，免单！”她们把这件事发在视频平台，表示“当时最真实的感受是泪流满面，出门在外也是第一次可以感受到这种温暖的时刻”。店家的善举收获数十万点赞，引发了关于人性美好与城市温度的讨论。一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　【点评】一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　一顿饭，13元钱，金额并不多，为何在网络上反响热烈？一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　因为助人者有单纯善良的本心。小吃店老板说，当时两个姑娘坐了1个多小时，边吃边谈起找工作不易，她们的对话让自己想起20多年前刚来深圳的日子。这一举动背后，有对两个女孩的恻隐之心，有“别的帮不上，管顿饭还行”的朴实观念，有“我妈当时听了也跟我说，她们出来能帮就帮一点”的善意传承，也有“希望她们能快点融入深圳”的美好期盼。小小一笔免单，充满了纯粹的关怀。一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　也因受助者满怀感恩并传递这份善意。对两个姑娘而言，到陌生城市求职不易，不期而至的帮助像一束微光点亮生活，使她们更愿意分享这份温暖。一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　更因善意并非单向传递，而是双向奔赴。小刘说平时总看到别人分享的暖心故事，没想到这种幸运会“砸”到自己头上。这恰恰说明了行善渐成风气，温暖环绕在你我身边。而小吃店老板说，“我也希望她们碰到同样情况的时候，也能有这样的小举动。不多，就一点点善举。”淋过雨的人也想给别人撑伞，不求回报，只求把这善意之伞传递下去。一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　在外打拼的人，最懂得一箪食的温度和分量。漂母饭信，成就“一饭千金”的典故；苏轼被贬后，同游时得友人以山中野菜招待，写下“人间有味是清欢”的名句。一箪食里的温度，不因钱少而轻，反因情义而重。一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　“永远会被这种人与人之间，最淳朴的温情所打动！”正如网友所言，事虽小，但触动了人心中最柔软的部分。不是每个人都有同样经历，但多多少少会有相似感受。不少人分享自己有困难时受过的帮助和支持，也有很多人立志关爱他人、播撒善举。这再次印证：善行是一颗火种。当个体在生活褶皱中彼此照见，便能织就更坚韧的社会温情网络。一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　“孤举者难起，众行者易趋。”视频走红后，团龙岗区委工作人员很快联系上两位求职者，邀请她们入住免费的青年驿站。从一家小吃店的善意，到网友们的点赞反馈，再到相关部门迅速跟进，“来了就是深圳人”的口号化为热气腾腾的行动，让城市更有亲和力——这里不仅有高楼林立间的机遇，更有市井烟火里的温情。治理的温度就是城市的温度，有温度的城市像一块沃土，让每一粒漂泊的种子愿意在此扎根。一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　生活中，这样的暖心故事并不鲜见。从不少餐饮小店为困难群众提供免费爱心餐，到街头爱心凉茶摊为户外劳动者送去清凉，从供读者免费阅读的“拓荒书屋”在兄妹间接力传递，到“顺其自然”二十余载持续匿名捐款，这些看似微不足道的举动，不仅从物质上更从精神上为在风雨中奔忙的人搭起避风港、加油站。这启示我们，每个人都可以成为善意链条中的一环。“勿以善小而不为”，举手之劳的帮助，或许就能成为他人生命中的一抹亮色。一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　当传统美德与现代文明完成精神同构，当善意成为城市肌理的一部分，每个凡人善举都在为文明长河注入新的活水。一箪食里的城市温度（暖闻热评）一箪食里的城市温度（暖闻热评）　　