一颗荔枝里的人文经济学（评论员观察）　　盛夏炎热，蝉鸣荔熟。在广东陆丰市，国潮歌舞《给“荔”陆丰  鲜达全球》和非遗钱鼓舞原创节目《鼓荔飘香》，为荔枝在海内外热销增添了别样文化味。在广西合浦县，荔枝丰收嘉年华主会场举行荔枝使委任仪式，重走古代“荔枝道”，以荔枝为媒架起合作桥梁。小小荔枝在文旅活动加持下，让“甜蜜经济”火出新高度。一颗荔枝里的人文经济学（评论员观察）　　科技进步、经济发展，让荔枝这个曾经的“奢侈品”成了大众消费品，也点缀了文娱生活。荔枝“离枝易腐”，在古代，产区外的百姓难得一品，甚至知之甚少。今时今日，依托先进的冷链技术和密集的物流网络，南方鲜果能高效跨越千里长途，走进千家万户。超市柜台，热卖的“妃子笑”让人们想起贵妃轶事；朋友相见，“日啖荔枝三百颗”增添了聚会气氛……种类繁多的荔枝，不仅是美食盛宴，更是一道文化大餐。一颗荔枝里的人文经济学（评论员观察）　　反过来看，文化资源也是创新创造的富矿。传统节日之际，节日元素浓郁的周边产品供销两旺；热门演唱会门票“秒光”，小剧场和演艺新空间演出去年超20万场；《哪吒之魔童闹海》《长安三万里》等影视佳作不断涌现……这些消费新风向，正是文化直接创造经济价值的生动表现。一颗荔枝里的人文经济学（评论员观察）　　文化还具有极强的兼容性，能助力消费升级、产业转型。在广东，文旅融合的新业态蓬勃兴起，荔枝文化正与经济社会碰撞出新的火花。包茂高速柏桥服务区，不少旅客把车停下，品尝荔枝咖啡、荔枝冰淇淋、荔枝味软饮等特色食品。汕头赤坪荔枝公园，游人漫步其中，采摘、品尝鲜荔，欣赏荔枝主题艺术展。从扩展消费场景到借力创意营销，再到探索跨界联动，循着市场的脉络，“文化+”这道“跨界融合题”正不断解出新答案。一颗荔枝里的人文经济学（评论员观察）　　进一步观察，“文”火能烹出“热销款”，正在于文化能让经济拥有更深厚的底蕴。前不久，在深圳举行的第二十一届文博会上，广东荔枝以“东方爱情果”之名“出道”，新的文化品牌赋予荔枝浪漫寓意。中国从不缺好故事，中华文化的深厚土壤为优化文旅供给提供着丰厚滋养。对传统文化进行年轻化、国际化的表达呈现，打造独特品牌，推动产品故事化，就能走出人无我有的新路子。一颗荔枝里的人文经济学（评论员观察）　　推动高质量发展，文化是重要支点。习近平总书记强调，“优化文化产品和服务供给，以文化赋能经济社会发展。”新时代的人文经济学，就蕴藏在日常生产生活中。“悟空”游戏带火多个打卡目的地，地域文化为“苏超”比赛带来独特魅力和“泼天流量”，“凤冠”文创冰箱贴吸引更多受众关注文物，带动文旅融合发展……各地的创新实践表明，文化已成为经济发展的重要资源，既能激活创造力，又能提升发展品质。一颗荔枝里的人文经济学（评论员观察）　　读懂多样化、多层次、多方面的文化需求，在增加优质产品和服务供给上下功夫，能更好赋能高质量发展、增加人民群众获得感。探索更多融合互促的有效机制，推动文化经济化、经济文化化双向贯通，写好人文经济学这篇大文章，文化与经济的良性互动将为中国式现代化持续注入活力与动能。一颗荔枝里的人文经济学（评论员观察）一颗荔枝里的人文经济学（评论员观察）　　