——县域经济如何向新而行④万亩牧场两人管的启示（微观）万亩牧场两人管的启示（微观）　　蓝天白云下，牧民骑马赶着成群牛羊，这可能是许多人印象中的牧场。其实，如今的许多牧场，形态已经大不一样了。万亩牧场两人管的启示（微观）　　设定指令，喂料机器人自动“配餐”；打开手机，牲畜和草场情况一目了然……走进内蒙古鄂尔多斯市鄂托克旗千成万绒山羊大牧场，一排排标准化圈舍井然有序，牲畜养殖实现半自动化管理。上万亩牧场，3000多只羊，只需要2个人管理。万亩牧场两人管的启示（微观）　　在鄂托克旗，这样的大牧场并不鲜见。如此现代化的生产经营方式，是如何在牧区落地的？万亩牧场两人管的启示（微观）　　新技术应用，并非轻而易举。鄂托克旗虽是珍贵畜种阿尔巴斯绒山羊的原产地，但户均草场面积不到1000亩，为保证草畜平衡，每户只能养50只羊左右，效益不高。万亩牧场两人管的启示（微观）　　为摆脱这种不利局面，当地推进技术改造，但很快发现，家家户户建圈舍、盖草棚、买设备，资金投入大，牧民积极性不高。当地转而引进龙头企业，发展订单牧业，但依然面临可选渠道少、议价空间小等瓶颈。万亩牧场两人管的启示（微观）　　让传统畜牧业转向现代经营模式，到底应从哪里打开突破口？在试错中不断总结经验，鄂托克旗最终走向了“统养共富”的发展路子。万亩牧场两人管的启示（微观）　　引入新技术、大企业之前，先把牧民组织起来、资源聚合起来。成立专业合作社，对牲畜、设备统一管理，对采购、防疫、销售等进行专业运营；设置价值标的，将草场、牲畜、机械设备等折算成股份；发展联户经营、入股经营、合作经营，形成多元化的利益联结机制……集聚资源，明晰权益，念好“合”字诀，牧民从“各自为战”到“抱团发展”，为先进养殖技术、社会化服务落地创造了有利条件。万亩牧场两人管的启示（微观）　　依托专业合作社与龙头企业合作，实现规模化经营，也提升了牧民的抗风险能力和收益水平。比如，鄂托克旗针对不同时期、不同区域草场质量，统一规划放牧与舍饲时间比例，有效降低了经营成本，户均收入较分散经营提高约20%。在这一合作模式下，牧民除了能拿到牲畜出栏、羊绒销售等分红外，还可以享受精深加工、直播代销、品牌溢价等便利与收益。万亩牧场两人管的启示（微观）　　念好“合”字诀，不仅要整合土地、人力、设备等各方面资源，还要着眼产业发展全链条，有针对性地补短板、强弱项。近年来，鄂托克旗聚焦产业链薄弱环节提供专项补贴，与科研院所、高校、企业联合攻关，探索应用智能养殖技术，实现饲草种植、牲畜养殖、肉品加工等全流程机械化，产业发展效益明显提高。比如，精深加工后的羊肉产品，平均每斤价格提升超30%。用实打实的效益说话，才能不断提高牧民参与新模式、新业态的积极性。万亩牧场两人管的启示（微观）　　培育新质生产力，各地面临的挑战各不相同，但都要找准突破口，有效打通卡点、堵点，同时要瞄准结合点，把自身优势和潜力更好发挥出来。用心探索切实可行的发展路子，合理调配各种政策、资源、要素、力量，培育新产业、拓展新空间就有坚实的支撑。万亩牧场两人管的启示（微观）万亩牧场两人管的启示（微观）　　