点击播报本文，约三类“事”里的发展之道（人民论坛）三类“事”里的发展之道（人民论坛）三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　2025年世界互联网大会乌镇峰会，“杭州六小龙”首次“同框”。一场探讨前沿技术走向的对话，不是重温“高光时刻”，而是在分享各自“囧事”“幸事”和“要事”中，激荡从何而来、向何而去的思考。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　“囧事”，折射创新规律。成长之路，起步往往会有些“狼狈”。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　宇树科技早期训练机器人，办公楼楼梯被磨得伤痕累累；强脑科技员工边求学边工作，留下“中国留学生为提高成绩半夜给大脑充电”的传说；云深处科技的机器狗一开始趴在地上起不来，只好“用两根钢丝吊着”……“那不是黑历史，而是我的来时路。”纵使泥泞、遥远、疲惫不堪，依然跋涉前行。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　创新从来都是九死一生。会有不解，突破人类认知边缘，做前人没做过、没做成的事，哪会一马平川？也有迷茫，攻关遇阻，是咬紧牙关、再坚持一下，还是改弦易辙、换一条赛道？更有打压，关键的、核心的技术要不来也买不来，冷眼者有之，唱衰者不少，心志会不会动摇？三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　正因如此，有人将创新比作“黑土地”，不仅能孕育成功之花，也有成千上万的创新尝试化作了养料。更进一步看，不敢“天问”，不愿“长征”，不曾“梦舟”，又何以“复兴”？三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　“幸事”，彰显时代红利。企业拔节生长，阳光、空气、雨露……一样也不能少。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　“我们只是中国游戏产业中的一朵小浪花。”谈到《黑神话：悟空》的成功，游戏科学的创始人很清醒，也很庆幸。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　14亿多人的市场规模，四通八达的交通网，完备的产业链供应链，位居世界前列的科技实力和创新能力，悠久的历史与博大的文明……今天的中国，“到处都是日新月异的创造”，孕育梦想，舞台广阔。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　“公司入驻、申补，全过程没吃过一顿饭，没喝过一顿酒，没送过一根烟”“答应你的政府补助，按约定时间自动打款”……从多重政策利好，到优质营商环境，再到新型政商关系，有为政府创造好生态，有效市场自会长出好苗子。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　“要事”，事关前景未来。迈向“十五五”，发展蓝图已然擘画，正待务实推进、落地生花。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　“我们现在是有这个能力，跟全球最领先的在同一时间开始起跑……全力去做肯定没什么问题。”群核科技创始人目标很笃定，表达也很硬核。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　“中国现在最强的感觉是什么？是未来感。”“未来在中国”，中国人有现实底气与实干自信。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　从技术趋势，看引领力。人工智能专利数量占全球总量的60%，产业规模从2020年的3031亿元增长至2024年的超7000亿元……科技创新和产业创新无缝对接，我国人工智能综合实力实现整体性、系统性跃升，正敲开通往未来的大门。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　从发展大势，看确定性。连续8年举办国家级国际进口博览会，高标准建设海南自由贸易港，科学设定“十五五”时期经济社会发展目标……世界看到一个开放的中国、活力的中国、高质量发展的中国。三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　由此更能理解，“与中国同行就是与机遇同行，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来。”三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　从三类“事”中，感悟成长之路、笃行之志、发展之道。顺势而为，乘势而上，去发现可能、实干奋进、创造未来。三类“事”里的发展之道（人民论坛）三类“事”里的发展之道（人民论坛）　　