点击播报本文，约不可磨灭的精神印记（纵横）不可磨灭的精神印记（纵横）不可磨灭的精神印记（纵横）　　近期，位于新疆哈密市伊州区沁城乡的“为人民服务”航标，因有人驾车漂移而遭到破坏一事，引发社会广泛关注。伊州区林业和草原局对此事件进行了立案调查，对相关责任人依法依规作出行政处罚。此前，有年轻人驱车2000多公里前往修复，感动不少网友。不可磨灭的精神印记（纵横）　　这个印记，承载着我国空军的一段特殊记忆。上世纪60年代，中国人民解放军第八航空学校在哈密成立。广袤的戈壁滩上缺少明显航标，飞行员面临迷失方向的危险。飞行教员与学员用铁锹等工具，刮除深色砾石层，露出浅色碱土，刻出“为人民服务”“只争朝夕”“排除万难去争取胜利”等5组巨型航标，以此帮助飞行员完成学习任务。我国一大批优秀飞行员，就是在如此艰苦的环境中成长起来的。不可磨灭的精神印记（纵横）　　今天，第八航空学校已成历史，我国空军日益强大，这些航标依然清晰可辨，奋斗精神也在代代传承。在热火朝天的建设年代，尽管物质条件相对匮乏，但建设者们充满了拼搏的激情和对未来的希望。正是靠着这样的精气神，我国建成大庆油田、研制成功“两弹一星”，取得一系列重大突破。建设者们在广袤大地上留下的印记，凝结着智慧与力量，承载着初心和热血，指引、鼓舞着一代又一代人。不可磨灭的精神印记（纵横）　　半个多世纪前，有人在戈壁滩上写下壮观的汉字，引导、鼓舞着为国奉献的军人。如今，年轻人自发修复航标，用善举维护历史记忆，也让更多人了解这段历史。这是对历史的深情回望，是对精神的赓续传承。不可磨灭的精神印记（纵横）　　历史遗迹是精神的有形承载体，也是生动的历史教材。保护历史记忆，是全社会的共同责任。当历史遗迹得以更好保留，一代代人便能从中感悟精神力量、获得历史启迪。不可磨灭的精神印记（纵横）　　（摘编自《湖北日报》，原题为《“为人民服务”的印记永不磨灭》）不可磨灭的精神印记（纵横）不可磨灭的精神印记（纵横）　　