——热烈祝贺澳门回归祖国二十五周年不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面（社论）--观点--人民网不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面（社论）--观点--人民网　　莲花灼灼，熠熠生辉；濠江潮涌，奔腾向前。25年前的今天，在雄壮的《义勇军进行曲》中，五星红旗和澳门特别行政区区旗冉冉升起，历尽风雨的澳门回到祖国怀抱。从此，澳门开启历史新纪元，迎来历史上发展速度最快、质量最高、居民获得感幸福感最强的时期，在与祖国内地同发展、共繁荣的道路上阔步前行。不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面（社论）--观点--人民网　　数百年沧桑，廿五载巨变。回归25年来，具有澳门特色的“一国两制”实践取得举世公认的成功，展现出勃勃生机、独特魅力。宪法和澳门基本法确立的特别行政区宪制秩序牢固树立，澳门各项事业全面进步，国际影响力显著提升。尤其是过去5年来，特别行政区政府团结社会各界和广大居民协同奋进、迎难而上、务实有为，全力推动澳门各项事业迈上新台阶。2023年本地生产总值实质增长高达80.5%；2024年教育、卫生、社会保障、房屋、社会及小区服务等预算占总预算开支的比例达44.8%；编制历史上首个全面系统的多元发展规划，经济适度多元的重点产业占总体经济的比重逐步上升；横琴粤澳深度合作区建设取得新成效；爱国爱澳核心价值日益深入人心……今天，澳门这朵“盛世莲花”更加绚丽多姿。不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面（社论）--观点--人民网　　习近平主席指出：“这5年澳门发展取得的显著成绩，得益于全面准确贯彻‘一国两制’方针，得益于中央政府和祖国内地大力支持，得益于国际社会积极参与，是特别行政区政府团结社会各界拼出来、干出来的。”实践充分证明，“一国两制”是符合国家、民族根本利益，符合澳门根本利益的好制度。只要对“一国两制”坚信而笃行，“一国两制”的生命力和优越性就会充分显现出来。面向未来，中央将继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，确保不会变、不走样。不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面（社论）--观点--人民网　　“一国两制”的根本宗旨是维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定。25年来，澳门特别行政区政府和社会各界人士坚持把“一国两制”原则要求同澳门实际相结合，勇于探索和创新，不断开创具有澳门特色的“一国两制”实践新局面。从落实澳门基本法第二十三条规定，制定实施《维护国家安全法》，到系统修改《维护国家安全法》，健全维护国家安全法律制度和执行机制；从在行政长官选举和立法会选举等过程中全面落实“爱国者治澳”原则，到扎实推进爱国爱澳教育工作，让爱国爱澳传统薪火相传……“一国”原则愈坚固，“两制”优势愈彰显。坚守“一国”之本，善用“两制”之利，才能为香港、澳门创造无限广阔的发展空间。不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面（社论）--观点--人民网　　25年来，国家把澳门作为掌上明珠，始终是澳门保持繁荣稳定的最坚强后盾，始终为澳门发展提供最大机遇。中国共产党二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署，强调要发挥“一国两制”制度优势，健全香港、澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制。这为澳门融入中国式现代化、实现自身更好发展指明了方向，提供了新的历史机遇。积极对接国家战略，把握共建“一带一路”和粤港澳大湾区建设的机遇，做好横琴粤澳深度合作区建设这篇文章，更好发挥自身所长，增强竞争优势，积极应对经济结构等方面存在的问题，在融入国家发展大局中实现自身更好发展，定能持续书写澳门与祖国内地同繁荣共奋进的华彩篇章。不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面（社论）--观点--人民网　　镜海扬帆风正劲，劈波斩浪又出发。在新时代国家改革开放进程中，澳门仍然具有特殊地位和独特优势，仍然可以发挥不可替代的作用。在中央的坚强领导下，在祖国内地的大力支持下，特别行政区政府团结社会各界勠力同心、守正创新、担当进取、善作善成，具有澳门特色的“一国两制”实践一定能够取得更大成功，澳门一定能够为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面（社论）--观点--人民网　　前景无限光明，澳门未来可期！不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面（社论）--观点--人民网不断开创澳门特色“一国两制”实践新局面（社论）--观点--人民网　　