点击播报本文，约世界经济增长的主要贡献者和稳定锚世界经济增长的主要贡献者和稳定锚世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　百年变局，十字路口，中国以高质量发展的定力和行动，不断塑造确定性、未来性、机遇性。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　上半年，全球发展在多重挑战中蹒跚前行，中国以5.3%的国内生产总值同比增速迎难而上，延续稳中向好态势，“世界经济增长的主要贡献者和稳定锚”作用进一步凸显。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　习近平总书记指出：“中国式现代化的出发点和落脚点是让14亿多中国人民过上更加美好的生活。对世界来说，这意味着更加广阔的市场和前所未有的合作机遇，也将为世界现代化注入强大动力。”世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　7月29日，国际货币基金组织发布《世界经济展望报告》更新内容，将今年中国经济增速从4月预测的4.0%大幅上调至4.8%，这一调整主要基于上半年中国经济的强劲表现。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　从进博会到服贸会，从共建“一带一路”到中欧班列，从新能源产业助力全球绿色转型到丝路电商伙伴国增至36个……中国正以强大供给能力、广阔内需市场和创新合作方案，持续为动荡不安的世界注入更多正能量。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　（一）世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　依托强大供给能力，中国是全球产供链的“稳定器”。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　今年前8月，我国货物贸易延续平稳增长态势，进出口总值29.57万亿元，其中，出口实现17.61万亿元，同比增长6.9%。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　有外媒表示，中国制造和出口体系在应对国际贸易摩擦时展现出庞大体量与高度灵活性。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　产供链稳定，是世界经济循环畅通的重要支撑。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　今年以来，全球产供链稳定性连续性受到严重挑战，中国不断以高质量供给适配国际市场需求，成为全球分工体系中坚实、可靠、强劲的组成部分。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　坚实源于多元市场布局，拉紧全球经贸合作纽带。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　前8月，东盟为我国第一大贸易伙伴，我国与东盟贸易总值为4.93万亿元，同比增长9.7%。同期，我国对共建“一带一路”国家合计进出口15.3万亿元，同比增长5.4%。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　多元市场布局并非简单的市场“搬家”，而是通过织密全球贸易网络，让各国在与中国的经贸往来中参与全球分工合作，促进全球商品要素畅通流动。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　可靠源于完备全产业链，快速响应全球市场需求。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　“从图纸到样品，中国工厂72小时内就能响应。从广东省的工厂到美国的货架，产品运输最多1个月。”美国商人菲利普·理查德森是广交会的常客。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　我国产业体系完备，制造业增加值占全球比重约30%；产业配套能力强，能提供畅通高效的物流运输网络。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　凭借全产业链优势，小到一个充电宝，大到海洋工程装备，中国不仅能生产，而且又好又快，持续稳定满足全球生产消费需求。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　强劲源于科技创新跃升，助力全球产业转型升级。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　向着绿色化、数字化、智能化进发，中国已成为全球新一轮科技革命和产业变革的先行者。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　对供电紧张地区，针对性研发太阳能充电手机；对沙漠地貌较多的地区，推出防沙尘、耐高温的节能发动机……越来越多的“中国智造”，让不少国家和地区利用可再生能源“从梦想走进现实”。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　更关键的是，中国创新具有明显的开放、开源特征，愿意向世界分享原创技术和创新场景。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　前8月，我国出口机电产品10.6万亿元，增长9.2%，占我国出口总值比重超六成。其中，集成电路出口增长23.3%，汽车出口增长11.9%。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　巴基斯坦《黎明报》发文称，中国经济展现出了更强的适应力和内生动力，正在成为全球增长的重要驱动引擎。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　（二）世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　背靠广阔内需市场和连续开放政策，中国是全球共享的大市场。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　主动扩大进口，与世界分享中国市场机遇。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　7月25日，距离第八届进博会举办还有100多天，40多家海外企业就已签约成为第九届进博会首批参展商。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　得益于进博会的“溢出效应”，智利鑫荣懋推出的佳沃马来西亚猫山王榴莲等产品，在中国市场销量持续增长，第七届进博会签约金额达2亿美元。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　当今世界，最稀缺的资源是市场。中国市场为全球发展提供了新机遇。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　这首先在于其规模大。中国是全球第二大消费市场和进口市场，一年有近50万亿元消费、超过20万亿元进口。前7月，社会消费品零售总额达28.42万亿元，同比增长4.8%。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　还在于其高成长性。中国拥有全球最大规模中等收入群体，消费群体结构丰富，“青年消费”“银发经济”方兴未艾；服务消费快速增长，家政、旅游、医疗等领域消费支出占比不断提升；消费理念开放新潮，数字消费、潮玩盲盒、首发经济打造新增长点。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　更在于其开放性。建设进口贸易促进创新示范区、连续举办进博会和消博会，更多优质商品服务进入中国大市场。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　加大引资力度，打造外资企业投资兴业沃土。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　在充满不确定性的当今世界，中国开放政策的连续性和明确性凸显珍贵。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　制造业外资准入限制措施“清零”，中国扩大开放的步伐持续向前——世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　今年以来，围绕外资关注的政府采购、境内再投资等问题，出台《2025年稳外资行动方案》；加快推进服务业扩大开放试点，制定155项试点任务；依托国家级经济技术开发区、自贸试验区等开放平台，推出强有力的外商投资促进措施……世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　中国用行动向世界证明，中国过去是、现在是、将来也必然是外商理想、安全、有为的投资目的地。上半年，全国新设立外商投资企业30014家，同比增长11.7%。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　（三）世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　贡献创新合作方案，中国为全球共同发展提供新范式。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　“当前，世界百年变局加速演进，多重风险交织叠加，各国唯有团结协作，才能维护世界和平稳定，促进全球发展繁荣。”世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　今年，面对全球性挑战，中国坚持共商共建共享的全球治理观，推动国际社会以对话化解分歧、以合作超越冲突，携手构建和合共生的美好世界。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　以对话化解分歧。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　当地时间7月28日至29日，中美经贸会谈在瑞典斯德哥尔摩举行。双方就中美经贸关系、宏观经济政策等双方共同关心的经贸议题开展了坦诚、深入、富有建设性的交流。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　8月12日，中美双方发布联合声明。美方承诺继续调整对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征关税的措施，自8月12日起继续暂停实施24%的对等关税90天。中方自8月12日起继续暂停实施24%对美加征关税以及有关非关税反制措施90天。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　从中美经贸高层会谈，到中美经贸磋商机制首次会议，再到此次会谈，通过对话协商解决经贸问题的路径愈发清晰。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　事实证明，对话和合作是唯一正确的选择。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　中方一如既往，以最大的诚意和务实的行动，不断增进共识、减少误解、加强合作，推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　以合作超越冲突。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　中国同中亚，中国与周边国家友好合作的范例。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　从2000多年前的丝绸之路，到新时代的共建“一带一路”，“中国—中亚精神”熠熠生辉，六国合作欣欣向荣。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　跨越千年的友好史诗，积厚流光。今年，中国与中亚共同签署永久睦邻友好合作条约，以法律形式将世代友好的原则固定下来。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　这是六国关系史上新的里程碑，也是中国周边外交的创举。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　从中亚到非洲、欧洲，中国以共建“一带一路”为抓手，以全球发展倡议为引领，着眼推进普惠包容的经济全球化，促进各国互利合作、实现共同发展。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议共同构成推动构建人类命运共同体的行动体系，为应对世界之变、时代之变、历史之变提供了中国方案。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　坚定站在历史正确一边、站在人类文明进步一边。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　中国以自己的方式和行动向世界表明：我们从来都是、未来也必将是“支持全球发展事业的行动派和实干家”。世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　“中国将坚定不移扩大高水平对外开放，释放超大规模市场红利，让中国新发展成为各国的新机遇，为世界经济增长注入更多确定性。”世界经济增长的主要贡献者和稳定锚世界经济增长的主要贡献者和稳定锚　　