点击播报本文，约两场音乐会里的人文经济学（人民时评）两场音乐会里的人文经济学（人民时评）两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　落日，公园，小乐队，大家席地而坐，挥动双手，轻声跟唱……这样的音乐会，你是否曾邂逅？没有闪耀舞台，没有明星阵容，但就在家门口，好玩又省心。前不久，北京“音乐地图”发布，市民可在20处户外点位与音乐会不期而遇——流行曲目、影视金曲、经典民乐，风格多样。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　这份美好，并非大城市的专属。在福建漳浦县的文化广场，几束灯光、一个开放舞台，一群本地戏曲演员和音乐爱好者，构成一场别开生面的演出。传统竹马戏演员与现代乐队同台献艺，观众从十里八乡赶来，看得有滋有味。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　从大城市到小县城，两场音乐会正以“小而美”的姿态，以触手可及的方式，走进更多普通人的日常生活。这里面蕴含着写好人文经济学这篇大文章的门道。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　以文化赋能经济、以经济活化文化，关键是要找到抓手和载体。让文化与经济交融互动、融合发展，不能只盯着“高大上”，“小而美”同样能产生大效果。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　何为小？“轻量级”运作，成本可控，观众参与门槛低，这使得常态化举办成为可能。有的地方将露天音乐会、本地音乐会视为布局文化矩阵的“轻骑兵”，在公园、广场、社区等地定期举办。“好听、好玩、离家近”，有人因这样一个文化角落而爱上一座城，找到归属感和认同感。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　美在哪？美在互动——观众现场点歌、集体合唱，从欣赏者变成参与者，情感得以释放，人与人建立连接。美在场景——草坪上、小河畔、森林里，音乐与自然相映成趣。美在融合——有些音乐会融合市集、美食、露营等元素，让人们不必远行，就能拥抱“诗和远方”。文化活动未必需要大投入、大场面，“小而美”也是有效载体。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　“小而美”的音乐体验，之所以能在大城市备受追捧、在小县城生根发芽，在于其切中当下人们对精神文化生活更丰富、更细腻、更个性化的需求。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　小，是一种策略，更是一种智慧。它不仅跳出投入大、周期长的局限，更以精准对接文化需求的方式，涵养群众的艺术素养，润物无声地培厚社会的文化土层。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　放眼全国，“小而美”的文化实践正在更多领域绽放。上海虹口凉城新村街道“门卫美术馆”，利用闲置门卫空间改造而成，定期办展，使艺术展览融入社区日常。一些城市的社区咖啡书店，集杂货铺、阅读、沙龙、邻里交流于一体，成为社区居民的好去处。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　文化需求里，蕴藏着无限潜力。新需求牵引新供给。“小而美”启示我们，让文化更好赋能经济社会发展，必须捕捉个性化需求，提供更多文化产品，从而打开更大增量空间。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　写好人文经济学的大文章，需要找到文化与经济的连接点。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　贵州贵阳路边音乐会，两年来举办400多场，音乐为城市文旅注入活力。吉林通化请游客在五女峰国家森林公园欣赏特色民歌，还将当地特产野生蓝莓干、松子油、山核桃等设计成“音乐礼盒”随票附赠，让本地特产顺势走出大山。新供给创造新需求。“小而美”也启示我们，找准结合点、发力点，创造新的消费场景，能更好实现文化效益与经济效益的统一。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　既为生活添彩，也为经济赋能。期待各地有更多热气腾腾的“小而美”文化实践，写好人文经济学大文章。两场音乐会里的人文经济学（人民时评）两场音乐会里的人文经济学（人民时评）　　