严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　大学不是混文凭的地方，以相对刚性的方式，把好培育质量关，既是对教育事业负责，也是对学生未来负责严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　向社会输送更多优质人才，是高校的育人目标。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　近期，多所高校大力加强学生学业管理，督促跟不上进度的学生及时调整状态、提升学习质量，把牢人才培养的出口关，引发广泛关注。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　不久前，湖北文理学院理工学院通报，94名学生因学业成绩不达标未能正常毕业；再早以前，华南理工大学发布了一份全校本科生学业预警名单，该校737名学生受到学业预警，其中部分学生面临降级试读。大学不是混文凭的地方，以相对刚性的方式，把好培育质量关，既是对教育事业负责，也是对学生未来负责。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　近些年，我国教育规模不断扩大，为经济社会发展培育了大量人才。但也有部分学生进入大学之后，因自律不足、目标不清等导致学业荒废，需要加强引导和帮助，激发他们主动学习、主动探索的内驱力。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　新一轮科技革命和产业变革深入发展，层出不穷的新技术、新产业、新业态，对劳动者的能力素质提出了更高要求。在此背景下，强化质量把关、坚持“严进严出”，成为高等教育的必然选择。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　当然，从严把关，不等于简单地“亮红灯”，也不是卡住最后的毕业环节，而是要将学生学业表现评价管理贯穿于人才培养全过程。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　以“学业预警”机制为例，和传统的“劝退”相比，其优点在于构建起动态监测、分级干预的管理体系，既作出预警，也提供帮助。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　南京大学通过“一生一档一策”，制定个性化的精准帮扶方案，对学业存在困难者开展多维度支持。北京科技大学每学期对学生开展学业研判，一旦有学生“挂科”，学校就会提供由专业课老师指导的朋辈习题课、一对一辅导等帮扶。从学生需求出发，严格学业管理，强化学业帮扶，提供人文关怀，和学生共解难题、共赴挑战，才能锻造出更合格的人才，更好适应快速变化的社会需求。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　培养高质量人才，从严管理是基础，同时还要有效激发学生的潜能，妥善把握教育管理中“宽”与“严”的辩证关系。一方面，应严格学业管理，严控育人标准，守住人才培养的质量底线；另一方面，要创新教育方式，建立多维评价体系，给学生创造更广阔的成长空间。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　更好培育社会需要的栋梁之材，需要的是严而有度、宽而不纵的成长环境。山东大学响应学位法新规，突破“以毕业论文申请学位”的唯一标准，机械工程学院一名2022级研究生不久前以一份仪器设备的研发报告顺利通过毕业答辩，成为山东首名凭实践成果获得硕士学位的毕业生。紧跟社会发展趋势，积极转变培养理念、创新培养模式，打造更科学的评价体系、更多元的发展路径，能让更多学生在适合自己的跑道上绽放光彩。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　在一个知识和人才驱动的时代，提升高校的人才培养水平变得越来越重要。面对手机成瘾、碎片化学习等数字时代的新挑战，加强全过程管理，把好学业质量，激发内在动力，助力更多青年学子走稳求学路，我们的教育将更有实效、更有温度，我们的发展将更具韧性、更具活力。严把学业关，培育栋梁材（人民时评）严把学业关，培育栋梁材（人民时评）　　