点击播报本文，约中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）　　进博会，世界上第一个以进口为主题的国家级展会；羊驼，安第斯山脉的“毛绒精灵”……从未想到，这些原以为和自己无关的事物，会因中国不断扩大开放而交织出一条跨越万里的经济纽带。这纽带，改变了我的命运，也点亮了万千秘鲁手艺人的生活。中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）　　故事，始于9年前的一次“无心插柳”。2016年，我从秘鲁回国前买了几只手工羊驼毛玩偶分送客户。不承想，有人连夜订购，“小家伙真可爱，再订1000只！”好产品总会自带光芒，而中国市场，正是让这光芒绽放的广阔舞台。我辗转联系上秘鲁手艺人马马尼合作，他既惊喜又发愁——平时日产量仅为个位数，这么大的订单如何完成？最后，他全家齐上阵，耗时4个月交付。虽然客户满意，但因为长期存在制作缓慢、渠道不畅等问题，之后两年销量陷入停滞。星火再亮，也需要一阵东风，方能掀起燎原之势。中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）　　转机出现在2018年。当年6月，我偶然看到首届进博会招展消息，当即决定报名。有人劝我：“这么高大上的国家级展会，和咱有啥关系？”但机遇之门，总是会为主动叩响者打开。自荐争取两个月后，我们如愿分得了9平方米展位。展会期间，展台被围得水泄不通，会期没结束样品就全部售罄。如潮的热情让大家深受震撼，这就是进博会，这就是中国市场！它足够包容，产品价值不单以企业规模衡量；也充满机遇，只要品质优良，再微小的种子也能在这片土壤生根发芽。中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）　　进博会联通的不只是国内大市场，更是国际大舞台。参会后，看得见、摸得着的订单多了，无形的影响力与传播力也更广了。有俄罗斯企业通过展会报道找到我们，签下合同；美国、加拿大、冰岛等国的商家也表达合作意向，希望引入。为了打响品牌，我邀请手艺人到进博会了解消费者的品质追求。他们自觉精进工艺，将单一羊驼毛玩偶拓展为10余个品类的“大家族”。如今，“温暖驼”已开设5家专卖店，签约200多个秘鲁手艺人家庭，月均出口近1万只。回头再看，由进博会倒逼出来的“产业革新”相当不易，但崎岖的道路也恰是动人的风景。中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）　　进博会带给企业的是重大商机，给许多发展中国家百姓带去的是实实在在的好生活。以马马尼为例，初遇时，他们一家还挤在简陋的平房里，用拼凑的木桌摆摊叫卖；2019年，凭借进博会订单收益，盖起了新房，聘用亲戚搭起家庭作坊；2023年，生意越做越大，建成3层小别墅，整个家族20多人聚在附近，形成简易“产业链”；今年，马马尼又添置了两辆越野车，附近亲友也住进新房子。他常感慨：“这一切就像一场梦，幸运的是我不用担心醒过来。”对许多像马马尼一样的人来说，中国就是这样一个圆梦的地方，让梦想照进现实，让生活充满希望。中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）　　去年11月，中秘共建的秘鲁钱凯港开港，“小羊驼”的运输时间从60天压缩至24天，成本大幅降低。国家在发展、合作在加深，我们是最直接的受益者，也是最光荣的亲历者。还记得最初在秘鲁寻求合作时，当地人对我们抱有疑虑，甚至不愿多聊；而今，只要看到中国面孔，他们就知道这意味着机遇和友谊，我们每到一个村庄都会受到热烈欢迎。信任的增强，源于众多具体而微的共赢故事，外国朋友真切地感受到，“与中国同行就是与机遇同行，相信中国就是相信明天”。中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）　　习近平主席在首届进博会开幕式上强调：“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。”作为进博会的“全勤生”，“小羊驼”正是在这浩荡不息的开放东风中成长壮大。近年来，我注意到，越来越多非洲、拉丁美洲的小微企业，像当年的我们一样，通过进博会走进中国市场。我相信，在这个广阔而包容的舞台上，一定会有更多企业创造出属于自己的奇迹，用一个个好产品撑起万千家庭的幸福希望。中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）　　（作者为“温暖驼”品牌创始人，本报记者常晋采访整理）中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）中国，一个圆梦的地方（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉔）　　