以新供给引领新需求以新需求牵引新供给中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　观察当下、瞻望未来，世界看好中国。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　“展现惊人韧性”“实现超预期增长”，多家外媒这样评价我国今年上半年经济成就，一些机构上调预期。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　在外部压力和内部困难叠加的形势下，中国经济何以展现强大活力和韧性？中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　“统筹好总供给和总需求的关系”“坚持供需两侧协同发力、动态平衡”，习近平总书记的重要论述，蕴含着中国经济在风雨砥砺中不断成长壮大的密码。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　始终坚持稳中求进，以新供给引领新需求、以新需求牵引新供给，中国经济正加快形成更高水平动态平衡，超大规模市场的优势和潜力更加彰显。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　（一）中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　以高质量供给引领新需求、促进新消费，中国经济活力十足。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　上海，鲸鱼机器人成为消费增长新亮点。2024年销量达到100万套，出口51个国家和地区，成为中国AI教育硬件出海的新标杆。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　山东青岛，海尔最新“AI之眼”系列黑科技，通过赋予家电“看得懂”的能力，让海尔智慧家庭从“替人家务”迈向“无人家务”。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　青海，以建设世界级盐湖产业基地为契机，激活工业遗产价值，创新生态转化路径，深化产业跨界融合，推动工业旅游成为盐湖产业新磁极。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　…………中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　市场“新宠”花样翻新。我国消费品品种总量突破2亿种。今年前4个月，我国消费品品种新增超过809万种，同比增长了40.4%。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　“游”在中国、“购”在中国、“食”在中国成为国际“新时尚”。有外媒评价：“外国游客在感受‘中国制造’高质量的同时，也在触摸中国发展脉搏。”中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　从当初人们出国买电饭煲、马桶盖，到“带空箱子去中国”在社交平台成为热词，今天的中国新产品、新业态、新模式层出不穷。得益于完整产业体系优势，以科技创新为支撑，高质量供给被不断创造出来，持续满足着人们的需求。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　新供给，新在“无中生有”的原始创新，中国正加速从大规模生产制造中心向全球创新策源地转型；新在“有中出新”的迭代升级，智能化、绿色化、高端化转型让传统产品引发新热潮；新在“破界出圈”的融合发展，赛场经济、首发经济、夜经济等不断塑造消费新场景。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　以科技创新引领新质生产力发展，创造高质量供给，释放新消费需求。这是我们“在现代经济大潮中始终保持弄潮儿的角色”的底气所在。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　（二）中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　以高品质需求牵引高质量供给，中国经济潜力十足。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　从“有没有”到“好不好”，今天人民群众更加期待高品质生活，需求呈多样化、多层次、多方面的特点。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　顺应这一历史性变化，从“有啥用啥”转向“要啥有啥”，高品质需求成为产业升级的“指挥棒”，推动供给体系和结构发生深刻变革——中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　新需求倒逼生产方式革新。洗衣机能否同时洗不同衣物又互不干扰？一体三滚筒洗衣机由此问世而热销。夏天服装能否排汗又透气？速干衣由此风行。消费者的个性化需求催生私人订制、“小单快反”等柔性制造模式。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　新需求开辟产业新赛道。“体重管理年”遇上“轻食浪潮”，大健康产业迎来发展新机遇；低空消费兴起，打开低空经济万亿级产业想象空间。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　新需求催生商业新机遇。三星堆黄金面具冰箱贴走红，“工厂忙到停不下来”；电影《哪吒之魔童闹海》带动“IP经济”热度飙升，助力产业链踏上“风火轮”。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　…………中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　从中办、国办印发《提振消费专项行动方案》，到商务部等9部门联合印发《服务消费提质惠民行动2025年工作方案》；从“两新”政策持续加力扩围，到真金白银加大生育养育保障力度，一系列政策举措增强消费能力、改善消费条件，推动消费提质升级。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　需求所向皆蓝海。中国经济正形成“需求牵引—科技创新—产业变革”的传导链条，超大规模市场的成长性进一步增强。随着新型工业化、新型城镇化和绿色低碳转型等深入推进，市场还将不断扩容。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　今年上半年，内需对经济增长的贡献率达68.8%，其中最终消费支出贡献率为52%，内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　以新需求牵引新供给，满足的是人民群众对美好生活的需要，开拓的是中国经济的发展空间。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　（三）中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　国民经济循环更加畅通，中国经济动力十足。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　“更好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，增强国内大循环动力和可靠性。”习近平总书记的重要论述，揭示我国经济动力的内生逻辑。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　今天，国民经济良性循环建立在更高水平动态平衡的基础上，呈现“双向赋能”与“双向奔赴”的新特点。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　新供给与新需求“双向赋能”。持续推动科技创新、制度创新，突破供给约束堵点、卡点、脆弱点……供给侧结构性改革走向纵深，新的有效供给不断创造出来，市场则以潮涌般的交易生成进行回应，供需“双向赋能”，推动中国经济不断实现质的有效提升和量的合理增长。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　新质生产力与新消费群体“双向奔赴”。传统产业“老树新枝”、新兴产业发展壮大、未来产业从无到有，供给体系的创新能力和质量效率大幅提升。从生存型向发展型、享受型和品质型升级，新型消费极大拓展14亿多中国人的消费空间，14—35岁的青年群体约为4亿，形成最具规模效应和成长性的新型消费人口红利。新供给以新质生产力为主导，新需求以新消费群体为主体，二者“双向奔赴”成就中国经济如大海般深广。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　以“五统一、一开放”纵深推进全国统一大市场建设，推动市场竞争秩序持续优化，将促进要素资源在更大范围内顺畅流动和高效配置。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　完整产业体系优势和超大规模市场优势相互激荡，高质量供给与高品质需求形成共振效应，不仅筑牢我国经济的稳实基础，更绘就一个结构更优、韧性更强、潜能更大、活力更足的现代化经济图景。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　“用好发展机遇、潜力和优势，巩固拓展经济回升向好势头”，完成全年目标任务，决胜“十四五”、阔步新征程，我们有信心、有能力、有干劲。中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　（执笔：李拯、周珊珊、李铁林）中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）中国经济展现强大活力和韧性的密码（人民观点）　　