点击播报本文，约中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　市场是当今世界最稀缺的资源，强大国内市场是中国式现代化的战略依托。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　日前，第八届进博会在上海闭幕。从参展企业数量再创新高，到461项新产品、新技术、新服务首发亮相，从浙江省交易团首日签下145亿元大单，到阿斯利康宣布追加对华投资约1.36亿美元，进博会成为“沉浸式感受中国超大规模市场优势的‘体验区’”。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　党的二十届四中全会明确提出“十五五”时期我国发展所具有的中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显，并着眼于发挥这“四大优势”作出战略部署。这“四大优势”相辅相成、有机统一，超大规模市场优势成为重要战略支点。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　习近平总书记强调：“市场资源是我国的巨大优势，必须充分利用和发挥这个优势，不断巩固和增强这个优势，形成构建新发展格局的雄厚支撑。”这一重要阐述，揭示了我国在大国战略博弈中始终立于不败之地的坚实支撑。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　“十五五”规划建议将“全国统一大市场建设纵深推进，超大规模市场优势持续显现”纳入主要目标，并就建设强大国内市场部署了战略任务。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　新征程上，要发扬历史主动精神，续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章、奋力开创中国式现代化建设新局面，一个重要方面就是发挥好我国超大规模市场优势，进一步强化其突出特性，使我们能够在统筹“两个大局”中更好拓展中国式现代化的发展空间，为世界注入更多确定性和正能量。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　从实践看，中国超大规模市场至少有三个突出特性：引领性、稳定性、成长性。从中，我们可以更好明晰进一步发挥超大规模市场优势的方向和路径。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　（一）中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　庞大需求激发创新创造，优质供给带动时代潮流，引领性是中国市场的突出特色。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　习近平总书记指出：“中国能够为全球工商界提供宽广创新舞台。”从“市场换技术”到“市场育技术”，我国超大规模市场以丰富应用场景、高效产业协作、良好创新生态吸引全球创新资源，创新力、辐射力、带动力越来越强。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　新需求牵引新供给，新供给撬动新消费，中国市场是创新策源地。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　面对“洗衣机能分区”的愿望，小米迅速推出“一大一小”双筒洗衣机，海尔则将“双筒”升级为“三筒”。品牌“上新”、消费者“买新”、供需互促，超大规模市场潜力足。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　从无人驾驶的技术突破，到共享经济的商业探索，中国消费市场的增量由创新支撑。今年前三季度我国登记使用商品条码的消费品新增1992.2万种，同比增长31.4%，消费引擎保持强劲动力。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　新技术牵手新产业，新产业开辟新赛道，中国市场是创新孵化器。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　直面“新能源车续航差”的抱怨，产业链携手攻克难关，100公斤固态电池试验续航有望突破1000公里。消费者“点题”，企业“出招”，产业“破局”，新质生产力加快培育，产业升级动能强。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　低空经济蓄势“腾飞”，具身智能迅猛“奔跑”，中国推动科技创新与产业创新深度融合，为前沿技术、未来产业提供发展沃土，成为吸引全球科创资本的强磁场。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　正如世界经济论坛执行董事萨迪娅·扎希迪所言，中国广阔的市场空间、开放包容的投资环境、稳定的政策预期，对全球企业具有强大吸引力。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　“十四五”时期，我国光伏产业大幅降低全球应用成本，新能源汽车年出口量首次突破200万辆，中国智造“圈粉”全球，“直播带货”引发效仿……任何技术一旦在中国市场获得成功，就具备了成长壮大的广阔前景，具有了引领全球潮流的基础条件。这正是“引领性”的重要体现。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　“十五五”规划建议把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置。我们要以科技创新为引领、以实体经济为根基，坚持全面推进传统产业转型升级、积极发展新兴产业、超前布局未来产业并举，加快建设现代化产业体系。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　今天的中国，“创新势能正持续转化为经济动能”。绿色化、数字化、智能化加快发展，人工智能、量子技术、人形机器人等不断取得新突破，中国“成为全球新技术的‘推广场’、‘应用场’”。事实证明，谁站稳了中国市场，谁就能在日益激烈的国际竞争中占据先机。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　产业向新向智，消费向稳向好，中国超大规模市场造福世界、引领未来。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　（二）中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　市场规模夯实战略定力，制度优势转化为治理效能，稳定性是中国市场的鲜明底色。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　习近平总书记以海为喻，指出“中国市场是个海洋”。大海之稳在于其壮阔深邃，在于其广纳百川，在于其无惧风雨，超大规模市场亦然。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　中国市场之稳，稳在底盘，规模效应构筑回旋空间，新发展格局海纳全球资源。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　今年以来，我国平均每分钟有近30辆新能源汽车走下生产线，37万余件快递业务完成，超3000万元机电产品出口海外……卓越的发展实绩，印证中国市场活力之强。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　社会消费品零售总额年均增长5.5%，汽车产销量保持全球第一，提前6个月完成7000亿美元的5年引资目标，经济总量跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元三个大台阶……“十四五”时期的成绩单，映照中国市场体量之大。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　大国经济的优势就是内部可循环。中国具有全球最完整的工业体系，有14亿多人口，其中有2.5亿人受过高等教育，正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化快速发展阶段，供给能力极强、社会需求巨大。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　中国市场之稳，稳在预期，宏观治理拥有丰富工具，战略规划坚持长期主义。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　当有的国家“汉堡通胀”持续十几个月，我国粮食价格始终保持平稳；面对有些国家肆意挥舞的关税大棒，众多外企纷纷表示要在中国做“马拉松选手”；经济下行压力加大，一揽子增量政策成为“宏观调控的一次里程碑式出手”。一名在浙江义乌奋斗近20年的经销商感慨，“有规划地干、有方向地干，一年要比一年干得好”。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　从“一张蓝图绘到底”到“坚持全国一盘棋”，中国共产党领导的政治优势、中国特色社会主义的制度优势，不断转化为宏观经济治理优势。在社会主义市场经济体制下，有效市场与有为政府更好结合，既发挥了市场经济的长处，又发挥了社会主义制度的优越性，让超大规模市场既有活力，又有秩序。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　“放得活”又“管得好”，由此更能理解“在一个更加不稳定不确定的世界中谋求我国发展”的底气与信心。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　（三）中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　人口结构变化拓展空间，全面深化改革开放释放红利，成长性是中国市场的亮眼成色。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　中国式现代化为全球提供了一种全新的现代化模式，举世瞩目的发展成就源自对西方式现代化理论和实践的重大超越。其中一个重要方面就是，通过一系列制度创新促进社会主义市场经济发展壮大。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　我国正处于从中等收入国家向高收入国家跨越，进而向中等发达国家迈进的关键阶段。哪里发展不平衡不充分，哪里就蕴藏着投资空间；哪里有美好生活需要，哪里就是下一个消费热点。未来10多年，我国中等收入群体将超8亿人。把握机遇，坚持惠民生与促消费、投资于物和投资于人紧密结合，就能将投资增量化作民生增量、经济增量，让市场的成长性不可限量。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　市场的成长性，不会从天而降，有赖于改革的纵深推进。市场准入负面清单持续缩短；集中清理妨碍全国统一市场和公平竞争的规定和做法，开展新出台政策与宏观政策取向一致性评估……加快建设全国统一大市场，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，让各类要素自由畅通流动，中国的社会创造力和市场活力充分奔涌。正如麦肯锡中国区主席倪以理所言，“中国庞大的市场、创新能力很难在其他地方找到‘替代品’”。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　“十五五”时期，建设一个什么样的市场，很大程度上决定着中国经济的未来。以制度型开放为重点，以大市场带动大循环，集中精力办好自己的事，把“总蓝图”变为“实景图”，中国大市场还将带给世界更多精彩，中国新发展一定能为世界带来更多新机遇。中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）中国超大规模市场的三个突出特性（人民观点）　　