点击播报本文，约中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　创新是探索未知的过程，不可能一蹴而就，“可以错”，但“要大胆地试”中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　资源约束会制约创新，也能倒逼创新。破局的关键在于将“绊脚石”变为“踏脚石”中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　有怎样的困难，往往能激发怎样的精神力量中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　近期，两则关于创新的消息引人关注。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　一则是宇树科技发布新一代仿生机器人。企业早期探索经历被网友晒出：当年由于资源和资金限制，没有选择主流的液压驱动方案，而是押注成本更低的电驱方案。如今硬是把支流技术路线做成行业主流，打造出具有极致性价比的产品。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　另一则是2025湾区半导体产业生态博览会上，我国自研的90吉赫兹实时示波器正式发布，打破了国外长期技术封锁，将为下一代通信、人工智能等领域研发提供重要支撑。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　两个案例，一个是突破条件限制后来居上，一个是克服外部打压实现跃升。把障碍变阶梯、化阻力为动力，于山穷水尽中觅得柳暗花明，这些创新故事，引人深思。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　创新是探索未知的过程，不可能一蹴而就，“可以错”，但“要大胆地试”。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　无人配送领域企业新石器，开发的前两代无人配送车噪声大，凌晨在居民区卸货时，曾把熟睡的居民吵下楼。研发团队持续攻关，终于将工作噪声控制在60分贝以下。新能源车企比亚迪，早年产品被调侃为“摇摇车”“老头乐”，经过长期研发、迭代，才成就了今日良好的市场口碑。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　“那不是黑历史，而是我的来时路。”搞创新不要幻想万事俱备，而要敢于迈出第一步。有了第一步，小步快跑，持续迭代，才能逐渐突破限制，实现跨越。“不去想困难，干就完了”，中国创新背后，有股子闯劲。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　资源约束会制约创新，也能倒逼创新。破局的关键在于将“绊脚石”变为“踏脚石”。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　面对矿源成本过高的困境，江西新余钢铁集团从“烹饪”中得到启发，将作为“高档食材”的主流矿与作为“普通食材”的非主流矿精心搭配，辅以工艺创新，得到质优价廉的原料，《复杂多源铁矿高值化利用关键技术研究与应用》项目荣获省级科技进步奖二等奖。面对芯片领域断供、打压，华为采取“用数学补物理、非摩尔补摩尔，用群计算补单芯片”的方式，蹚出一条颠覆传统技术方案的新路径。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　资源不足、条件有限，反而有可能使创新主体在删繁就简中回归技术本源，在另辟蹊径中打破路径依赖，实现创新突破。回首来时路，多少技术进步就是这样被逼出来的。中国创新背后，有股子韧劲。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　有怎样的困难，往往能激发怎样的精神力量。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　目睹歼—15T、歼—35和空警—600三型舰载机在航母甲板上弹射起飞，无数网友深感兴奋、骄傲。回想当年研制歼—10飞机，资金短缺，最困难时研制人员生产过洗衣机、摩托车等民用产品来贴补；飞机机身段空间只能容纳一人，工人们蜷缩着操作，一趴就是好几个小时。“什么办法都想过，就是没想过放弃”“再苦再累，没有一人掉队”……长空砺剑、科研报国的决心，换来了“当惊世界殊”的成就。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　对一个历经风雨而矢志复兴的国家来说，对一家基础较弱而追求卓越的企业来讲，创新从不是锦上添花，而是生死抉择。背水一战，方有出路。中国创新背后，有股子拼劲。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　中国波澜壮阔的创新历史，是一个持续逆水行舟、不断战风斗雨的历程。对于广大发展中国家来说，资源约束、条件限制、人才匮乏是常态，同时还要面临自身在全球价值链中“被固定在低端”的困境。中国创新由小及大、由弱变强的经验表明，充分利用资源、运用科学方法、激发精神力量，发展中国家也有机会实现更多利国利民的创新创造。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　党的二十届四中全会明确提出：“提升国家创新体系整体效能，全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点，不断催生新质生产力。”可以预见，在勤劳勇敢的中国人民的汗水浇灌下，神州大地必将涌现更多震撼人心的创新成果，中国创新必将在一次次柳暗花明中开辟新的天地。中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）中国创新何以“柳暗花明”（评论员观察）　　