——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上重要讲话中华民族伟大复兴势不可挡中华民族伟大复兴势不可挡　　9月3日上午，北京天安门广场。纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在这里隆重举行。举国关注、举世瞩目，这是中国人民和全世界一切爱好和平的国家和人民的节日。中华民族伟大复兴势不可挡　　“中华民族伟大复兴势不可挡！人类和平与发展的崇高事业必将胜利！”习近平总书记的庄严宣示贯通历史、现在、未来，彰显了中国人民的坚定意志，体现了世界人民的共同心声，激扬起为实现中华民族伟大复兴、推动构建人类命运共同体而奋斗的磅礴伟力。中华民族伟大复兴势不可挡　　当直升机分别悬挂“正义必胜”“和平必胜”“人民必胜”的条幅飞过，当22个装备方队按照实战化联合编组隆隆驶来，当抗战老兵从年轻战士的脚步中听到复兴的铿锵足音……我们可以自豪地告慰先烈：任何艰难险阻都挡不住我们推进强国建设、民族复兴的历史进程！中华民族伟大复兴势不可挡　　今天，人们一遍遍叩问历史，当年的中国仍是积贫积弱，但为什么中国人民能够打败穷凶极恶的日本军国主义侵略者，取得近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利？中华民族伟大复兴势不可挡　　历史早已给出了答案，现实一再证明这一答案。中华民族伟大复兴势不可挡　　中国共产党应运而生，中国人民谋求民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福的斗争就有了主心骨，中国人民就从精神上由被动转为主动。中华民族伟大复兴势不可挡　　在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，全体中华儿女的爱国热情像火山一样迸发出来，冒着敌人的炮火共赴国难，誓与侵略者血战到底，奏响了气吞山河的英雄壮歌。中华民族伟大复兴势不可挡　　中国人民抗日战争胜利是中国共产党发挥中流砥柱作用的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的历史新征程。中华民族伟大复兴势不可挡　　80年来，中国的变化沧海桑田、翻天覆地。在中国共产党的坚强领导下，中国人民创造了“两大奇迹”，成功开辟了中国特色社会主义道路，开创了中国特色社会主义新时代，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。中华民族伟大复兴势不可挡　　历史充分表明，中国共产党是风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨，新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的，充分彰显了“两个确立”的决定性意义。前进道路上，只要党和人民始终站在一起、想在一起、干在一起，任何风浪都动摇不了我们的钢铁意志，任何困难都阻挡不了我们的铿锵步伐。中华民族伟大复兴势不可挡　　铭记历史，不仅因为我们经历的磨难，更因为绵延不绝的精神和生生不息的希望。“永矢弗谖，祈愿和平。中华圆梦，民族复兴。”这是南京大屠杀死难者国家公祭鼎上的铭文。“能够在复兴民族恢复失地的工作上作最大的努力，最大的贡献！”这是抗战先烈在家书中对后来者的期许。山河为证，岁月为名，“他们信仰的理想正在实现，他们开创的事业正在继续，他们书写的历史必将由我们继续书写下去。”中华民族伟大复兴势不可挡　　没有一马平川的路途，只有跋山涉水的征程。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。眺望前方，放眼世界，坚定站在历史正确一边、站在人类文明进步一边，集中力量办好自己的事，我们的事业无往不胜！中华民族伟大复兴势不可挡　　社会主义中国巍然屹立在世界东方，历史的接力棒交到了我们这一代人手中。在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，以压倒一切困难而不为困难所压倒的决心和勇气，敢于斗争，善于创造，向着中华民族伟大复兴的光辉彼岸奋勇前进，我们信心十足、底气十足、力量十足！中华民族伟大复兴势不可挡中华民族伟大复兴势不可挡　　