中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　一个更加真实、立体、全面的中国，让更多人冲破认知茧房、打破刻板印象、摘下“有色眼镜”、收获情感共鸣中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　“环境优美、购物方便、人民友善，让人来了还想来！”前不久，土耳其游客费里敦·科奇在体验离境退税“即买即退”后，对中国开放的举措、便利的服务赞不绝口。科奇的称赞，生动体现“中国游”热度的持续高涨，也折射外国友人对中国“印象分”的不断提高。中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　近期，美国民调机构皮尤研究中心发布报告显示，过去一年，全球公众对中国的正面评价持续攀升，在高收入国家中，对中国持正面看法的受访者比例中位数为6年来最高。中国形象在全球得到越来越广泛的认同，这一现象，缘何发生？中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　短期来看，随着240小时过境免签、离境退税“即买即退”等一系列政策的持续优化，越来越多外国人来到中国、感受中国、发现中国，并通过直播、社交平台刷新世界对中国的认知。中国“变得更酷”、“每到一处都有新的发现”、中国风“充满魅力”……一个更加真实、立体、全面的中国，让更多人冲破认知茧房、打破刻板印象、摘下“有色眼镜”、收获情感共鸣。中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　“印象分”不是一天就提高的。世界看待中国的目光变得更加积极、友好，是因为中国始终坚定站在历史正确一边，以自身实际行动，推动建设开放型世界经济，是世界发展的开放力量。当经济全球化遭遇逆流，中国发出“世界经济的大海，你要还是不要，都在那儿”的时代强音；当个别国家筑起关税壁垒，中国坚持敞开大门、张开怀抱，举办进博会、广交会、链博会等。坚持“开门”而非“关门”、“拆墙”而非“筑墙”、“融合”而非“脱钩”，开放中国给世界带来的是希望和未来，也日益赢得世人认可。中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　今年5月底，国际调解院“落子”香港，这个由中国倡导并推动建立的机构，填补国际调解领域机制的空白，为完善全球治理提供重要法治公共产品。今天的世界并不太平，变乱交织，中国坚定站在人类文明进步的一边，为冲突增多、分裂加剧的世界注入了稳定性。“印象分”持续提高，也因为中国是世界发展的稳定力量。中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　中国人不仅希望自己过得好，也真诚帮助其他国家人民过上好日子。一粒种子让三餐有了着落。布基纳法索从中国引进杂交水稻后，粮食产量大幅提高，基本实现大米“零进口”。一座工坊让生活更有奔头。塔吉克斯坦，中亚地区首个鲁班工坊为超1500名学生提供学习和实训机会。得益于与中国的合作，一条条公路铁路延伸铺展，一座座学校医院拔地而起，一片片工业园区成长壮大，给各国带来的红利看得见、摸得着。持续造福人民的举措，总是具有持久生命力，也总能赢得世人的认同。“印象分”持续提高，还因为中国是世界发展的进步力量。中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　“印象分”的提高，也映照国家文化软实力和中华文化影响力的不断增强。从《黑神话：悟空》走红，到首个“非遗版”春节让世界共享中国年的魅力，再到云南老山茶“国际茶日”走进联合国总部，中华文化在交流互鉴中走向世界，为世界文明百花园增添绚丽的色彩。“印象分”持续提高，还在于中国是世界发展的文明力量。中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　“印象分”是一点一滴累积起来的。中国形象得到更多认同，也印证着，中国式现代化这条道路走得对、走得通。继续坚定不移走下去，做世界发展的开放力量、稳定力量、进步力量、文明力量，可信、可爱、可敬的中国形象将越来越立体地展现在世界面前。中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）中国的“印象分”何以不断提高（评论员观察）　　