点击播报本文，约中国游戏出海的三重底气（纵横）中国游戏出海的三重底气（纵横）中国游戏出海的三重底气（纵横）　　不久前，在德国科隆国际游戏展上，《黑神话》系列第二部作品《黑神话：钟馗》正式发布先导预告片，在网上迅速走红。从游戏IP推陈出新，到国产游戏登上全球热销榜，再到超50家中国厂商亮相科隆展，中国游戏以文化为根、技术为骨、生态赋能，正不断“圈粉”海外玩家，迎来出海黄金期。中国游戏出海的三重底气（纵横）　　文化是共情的底色。早期出海的一些中国游戏，或靠“武侠+爽感”赚快钱，或对西方元素二次加工，常被贴上“换皮”“仿IP”标签。而《黑神话》借神话传说讲述人性寓言，让全球玩家在“打怪”中感知中国文化；《燕云十六声》突出宋韵美学，让点茶论道成为跨文化对话的媒介。时下，文化并非游戏的装饰贴纸，而是引发全球玩家思考正义、人性等主题的重要载体。中国游戏出海的三重底气（纵横）　　技术是硬核的支撑。过去，国产游戏被称为“画面靠商用引擎，玩法抄海外模板”。如今，《黑神话》利用虚拟化几何体技术、动态全局光照系统等雕刻山西古建飞檐；《原神》利用自研引擎在多平台呈现出色画质与性能，人工智能深度介入策划、美术、测试全流程。技术是游戏的“骨骼”。没有扎实技术，再好的文化创意也只是空中楼阁。正如电影《阿凡达》用动作捕捉等技术重塑影视行业，国产游戏正以技术突破在全球市场赢得竞争力。中国游戏出海的三重底气（纵横）　　生态是成长的土壤。中国游戏出海成势，绝非少数企业的单兵突围。从《原神》全球同步更新到《黑神话》跨平台发行，中国厂商正在主动拥抱变化，用全球化思维做好游戏。与此同时，商务部明确布局从IP打造到游戏制作、发行、海外运营的产业链条，北京拟建立出口游戏国内上线等审批便捷通道，浙江从国际合规辅导、知识产权保护等多方面支持游戏出海。政策、市场同频共振，在人才培养、产业融合、平台建设等方面形成合力，不断解决制作成本高昂、IP衍生变现不易等难题，中国游戏定能不断开辟新蓝海。中国游戏出海的三重底气（纵横）　　正如中国手机曾实现从代工生产到打造品牌的“逆袭”，中国游戏出海也正在实现从输出产品到传播文化的升级。当中国神话、东方美学打动全球玩家，游戏便不只是娱乐方式，更是文明对话的载体。用代码写故事，用画面传情感，用交互连人心，让世界从一个侧面看见更加立体、真实、生动的中国，这或许是游戏出海最动人的意义之一。中国游戏出海的三重底气（纵横）　　（摘编自《云南日报》）中国游戏出海的三重底气（纵横）中国游戏出海的三重底气（纵横）　　