点击播报本文，约中国出口何以逆势增长（人民时评）中国出口何以逆势增长（人民时评）中国出口何以逆势增长（人民时评）　　今年以来，我国货物贸易延续平稳增长态势。前10个月出口22.12万亿元，同比增长6.2%。在单边主义、保护主义抬头的当下，中国出口逆势增长，展现了中国经济的韧性与活力，为全球经贸发展注入了稳定性。中国出口何以逆势增长（人民时评）　　中国出口为何能逆势增长？不妨从5个维度来解读。中国出口何以逆势增长（人民时评）　　产业链完备带来的高性价比，支撑订单总体稳定。市场选择供应商，优先考虑的是稳定交付、成本控制和高效组装。拥有全部工业门类且200多种主要工业品产量居全球第一的中国，在供应链上的优势明显。以新能源汽车为例，中国拥有从锂矿开采、正负极材料、隔膜、电解液到电池制造，再到整车组装的完整产业链，车企能以更低成本和更高效率响应全球需求。中国出口何以逆势增长（人民时评）　　新兴市场多点开花，是我国出口规模逆势上涨的重要原因。今年前10个月，我国与东盟贸易总值为6.18万亿元，同比增长9.1%，占我国外贸总值的16.6%。同期，我国对共建“一带一路”国家合计进出口19.28万亿元，同比增长5.9%。通过开拓新兴市场，我国出口贸易有效对冲了外部不确定性带来的订单取消的影响。中国出口何以逆势增长（人民时评）　　高品质的“中国制造”，为外贸出口贡献增量。当前，全球能源转型催生了巨大的储能和动力电池需求，中国制造不断为世界供应优质清洁能源设备和产品。今年前10个月，铁道电力机车、风力发电机组等绿色产品出口增速均达到两位数。智能化、绿色化、高端化的“中国制造”，不仅引领全球制造业升级，更在诸多消费前沿领域掀起“中国热”。中国出口何以逆势增长（人民时评）　　数字化降低交易成本，商业模式创新提升出口效率。从代工贴牌到品牌出海，从传统外贸到数字外贸，我国贸易结构不断优化，竞争力持续增强。今年前三季度，跨境电商出口约1.63万亿元，增长6.6%。拼多多海外版等电商平台，通过供应链系统革新，有效缩短了商品从设计到上架的时间。中国出口何以逆势增长（人民时评）　　政策护航为我国外贸企业迎难而上提供保障。前三季度，我国有进出口实绩的外贸经营主体首次达到70万家，已超过去年全年的总量。从扩大跨境贸易高水平开放试点地区范围，到扩大出口信用保险承保规模和覆盖面，从提升通关便利化水平，到进一步便利外汇资金结算，我国持续巩固和完善稳外贸政策体系，大力支持跨境电商、绿色贸易等新业态、新模式的发展，使出口企业信心指数连续5个月回升。中国出口何以逆势增长（人民时评）　　当前，百年未有之大变局加速演进，全球供应链格局发生重大调整，这对我们是挑战，也是机遇。“十五五”规划建议明确提出，“促进外贸提质增效，加快建设贸易强国。”继续深化与世界各国的经贸合作，以更加开放的姿态融入全球经济体系，我们将为世界繁荣发展提供更多稳定性和确定性。中国出口何以逆势增长（人民时评）　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院院长）中国出口何以逆势增长（人民时评）中国出口何以逆势增长（人民时评）　　