丰富表达彰显汉语魅力　　身边一名画家以书画扇面赠朋友，朋友却不悦，认为扇有“散”的谐音，不吉利。其实，人际交往中赠文化扇或雨伞，本是一番好意，因谐音而感到扫兴，大可不必。丰富表达彰显汉语魅力　　多样的表达折射出多重情感，反映着多彩生活。“青青之竹形兆直，妙华长竿纷实翼”“竹伞遮云径，藤鞋踏藓矼”……古人诗词中，扇和伞两个意象表达的多是正面意涵。其实，中国人自古就有用谐音表达吉祥的传统。比如“羊”谐音“祥”，扇子有“善解人意”的寓意，猫和蝴蝶谐音“耄耋”，有祝人长寿之意。丰富的表达，是汉语文化博大精深的生动写照。丰富表达彰显汉语魅力　　语言是一条有生命力的河流，总有新的含义和表达汇入，它才保持着旺盛的活力，拥有了更好刻画时代的能力。如今，一些有新意的“网言网语”广为流传，说明创新创造正赋予汉语新的魅力。实际上，古诗成语也好，网络用语也罢，都是表情达意的方式，都蕴含着沟通心灵的力量。面对纷繁复杂的新表达、新解读，不妨秉持乐观、宽容的态度。毕竟，新语汇的形成需要沉淀和研磨，经过大浪淘沙才能达到“信达雅”的境界。君不见，曾经的网络热词，很多早已消失在了词语的密林之中。阻碍人际交往的语言曲解，也不会长久存在。丰富表达彰显汉语魅力　　也要看到，“语言是存在之家”，是每个人的文化之根。我们要培养开放的胸怀，也需练就正确使用语言的自觉。避免曲解美好的语言意象，拒绝使用黑话烂梗，既是如何使用语言、更好表达的问题，也是如何对待文化、更好生活的问题。在创新与守正的辩证中去丰富表达、感悟文化，语言的大河就会更加澄澈明净、更加充满活力。丰富表达彰显汉语魅力丰富表达彰显汉语魅力　　