——推动“十五五”时期经济社会发展向新而行⑤丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）点击播报本文，约丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　以人才工作机制创新，畅通教育、科技、人才的良性循环，助力各类人才脱颖而出，形成人尽其才、才尽其用、万众一心、勠力进取的生动局面丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　仅靠照片，数秒之内就能生成立体生动的3D模型；只需与人工智能对话，就可以记录症状和病史，形成健康档案；特种车辆智能移动指挥系统，集指挥、投送、救援、保障于一体……在2025年世界互联网大会“互联网之光”博览会上，人工智能大模型的新应用让参观者大开眼界。丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　创新之道，唯在得人。国外智库报告指出，中国高校几乎培养了全球一半的顶尖人工智能人才。人才队伍快速增长，助力国产人工智能大模型及其应用惊艳世界。丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　当前，我国受过高等教育的人口已达2.5亿；技能劳动者总量超过2.2亿人，其中高技能人才超过7200万人；研发人员总量居世界首位。党的二十届四中全会总结我国发展的重要优势，将“丰富人才资源优势”列入其中。人才资源优势明显，不仅在于我国劳动力规模庞大，更在于人才队伍向结构合理、素质优良持续跃升。丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　人才是重要战略资源，是强国之本、竞争之基、转型之要。“十五五”规划建议多次提及“人才”一词，不仅就“一体推进教育科技人才发展”作出专门部署，还重申“贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针”。以人才工作机制创新，畅通教育、科技、人才的良性循环，助力各类人才脱颖而出，形成人尽其才、才尽其用、万众一心、勠力进取的生动局面，必能不断强化中国式现代化的人才支撑。丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　教育在人才培养中处于“先行官”位置，是培养人才最基本的途径。着力破解人才培养与科技创新供需不匹配的结构性矛盾，优化调整高校学科专业布点；瞄准加快建设一支知识型、技能型、创新型产业工人大军目标，加快发展现代职业教育，开展职业技能提升行动……下好教育“先手棋”，方能为发展新质生产力、推动高质量发展培养更多急需人才。这有赖于以科技创新需求为牵引，创新人才培养模式，提高人才培养的前瞻性、现实针对性；也有赖于做强职业教育和技能培训，着力提升劳动者素质，推动我国从人力资源大国向人力资源强国转变。丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　人才资源优势的基础是人才能力素质，加快建设国家战略人才力量是人才工作机制创新的重点任务。从“嫦娥”“北斗”“天宫”等大国重器，到人工智能、人形机器人等产业前沿，再到港珠澳大桥、花江峡谷大桥等重大工程，国家战略人才力量和高水平人才队伍在其中发挥着举足轻重的作用。走好人才自主培养之路，加快建设国家战略人才力量，突出加强青年科技人才培养，为他们提供施展才华的广阔舞台，有助于让更多高端人才、优秀人才、青年人才涌现出来。丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　人才评价是引领人才发展的“指挥棒”。完善高校教师评价改革，如今越来越多高校取消了“非升即走”政策中不合理的考核评价要求。“十五五”规划建议提出，“以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革”。人才工作应有大格局、大视野，为人才松绑减负，让人才轻装上阵，更好体现知识、技术、人才的市场价值，人才活力和潜能将充分释放。丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　从乡村全面振兴到区域协调发展，从完善社会治理体系到加快先进战斗力建设，中华大地上，施展才能的舞台无比广阔。完善人才培养、引进、使用、合理流动的工作机制，为人才提供更多发展机遇和更大发展空间，事业激励人才、人才成就事业的良性循环必能为中国式现代化提供不竭驱动力。丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　（本系列评论到此结束）丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）丰富人才资源，厚植发展优势（评论员观察）　　