点击播报本文，约为何大学要办好劳动课为何大学要办好劳动课为何大学要办好劳动课　　洗菜、择菜、切菜、炒菜……跟着食堂师傅学烹饪，或者向同学们“露一手”、分享自己的家乡菜，成为重庆大学学生们津津乐道的话题。近年来，不少高校把劳动教育和各类实践课程置于更加重要的位置，创新形式、贴近生活，开出不少受学生追捧的“网红课”。为何大学要办好劳动课　　我国自小学起就开设劳动教育课，大学生已具备基本劳动技能，为何大学还要继续开展劳动教育？作为人的根本实践方式，劳动不仅创造价值，更能实现人的自我发展，是需要终身学习的课程。习近平总书记强调，“把劳动教育纳入人才培养全过程，贯通大中小学各学段和家庭、学校、社会各方面”。作为高校，必须担负起劳动教育的职责使命，把劳动课开足开好，为青年学生成长成才打牢基础。为何大学要办好劳动课　　劳动教育不只传授生活技能，更与生产实践密切相关。高校立足自身学科特色和课程体系，构建专业理论和劳动实践相融互促的培养模式，才能提升学生的实践能力。重庆大学充分发挥工科优势、深化产教融合，实施“头部企业”工程，将实践中的真问题、真需求融入专业教学和劳动教育。学生在解决实际问题中长了知识、练了本领，提升了综合能力，有助于增强今后在就业市场的竞争力。为何大学要办好劳动课　　劳动教育既有提升实践能力的作用，也有涵养品德、凝心铸魂的功效。每到寒暑假，各类返乡、助农、调研等实践活动，也是劳动教育的重要组成部分。参与这些活动，有助于培养学生对乡土、对祖国的热爱，涵养责任意识与担当精神。重庆大学组织学生参与传统助农活动的同时，鼓励学生通过短视频平台直播帮助乡亲们带货，不仅让学生增加了新的技能，也点燃了学生奉献乡村、投身公益的热情。重庆大学物理学院建设物理探索科技馆，让大学生全流程参与内容讲解、展馆维护、展品设计等工作，在投身公益科普中培养公共意识、奉献精神。做好劳动教育，必须用好社会大课堂，为学生们打开广阔天地。为何大学要办好劳动课　　在校园文化中营造劳动氛围，能够潜移默化地塑造学生的行为和品格。重庆大学结合学雷锋纪念日、植树节、劳动节、国际志愿者日等时间节点，开展“公益劳动月”“校园集中实践活动日”“厨艺大赛”等多种形式的劳动实践活动，发掘和宣传师生身边的劳动模范，特别是默默奉献的普通劳动者的事迹，在校园中树立劳动光荣、创造伟大的文化风尚。将劳动教育全面融入校园文化建设，营造崇尚劳动的浓厚氛围，能够有效引导学生从内心深处尊重和热爱劳动，增进对劳动人民的感情。为何大学要办好劳动课　　人世间的一切幸福都需要靠辛勤的劳动来创造。在人工智能等新技术广泛应用的今天，劳动教育的价值没有削弱，反而更加凸显。高校紧密围绕立德树人根本任务，以劳树德、以劳增智、以劳健体、以劳益美、以劳促创，才能更好培养德智体美劳全面发展的时代新人，更好为中国式现代化提供人才支撑。为何大学要办好劳动课　　（作者为重庆大学党委副书记）为何大学要办好劳动课为何大学要办好劳动课　　