——学习习近平《论坚持全面深化改革》第一卷、第二卷为中国式现代化提供强大动力和制度保障点击播报本文，约为中国式现代化提供强大动力和制度保障为中国式现代化提供强大动力和制度保障为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。新时代全面深化改革是我国改革开放历史进程中最壮丽的篇章之一。习近平总书记亲自领导、亲自部署、亲自推动全面深化改革工作，科学总结历史经验，深刻把握改革规律，运用马克思主义立场观点方法，创造性提出一系列新思想新观点新论断，构成习近平新时代中国特色社会主义思想最为丰富、最为生动、最富创意的组成部分。经党中央批准，中央党史和文献研究院编辑出版的习近平总书记《论坚持全面深化改革》第一卷、第二卷，收入习近平总书记相关重要文稿165篇，系统反映习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断。认真学习这部重要著作，对于统一全党全军全国各族人民思想和行动，以更加奋发有为的精神状态进一步全面深化改革，不断为中国式现代化注入强劲动力、提供有力制度保障，具有十分重要的意义。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　一、科学回答新时代为什么要全面深化改革、怎样推进全面深化改革等重大理论和实践问题，推动新时代全面深化改革取得历史性成就为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　改革开放是当代中国最显著的特征、最壮丽的气象，也是我们党最鲜明的旗帜。在引领新时代全面深化改革的伟大历程中，习近平总书记创造性提出一系列新思想新观点新论断，科学回答了在新时代为什么要全面深化改革、怎样全面深化改革等一系列重大理论和实践问题，带领全党全军全国各族人民以前所未有的力度开辟事业发展新天地。《论坚持全面深化改革》第一卷、第二卷通篇贯穿着习近平总书记对新时代全面深化改革的深邃思考，全面体现了科学理论与丰富实践紧密结合、有机统一的历史逻辑。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　改革开放只有进行时，没有完成时。经过几十年改革开放的不懈探索，中国站在了一个新的历史起点上，改革到了一个新的历史关头。中国面临经济社会发展起来以后的新问题，思想观念的束缚、利益固化的藩篱以及阻碍发展的各方面体制机制弊端亟待破除，中国经济从高速增长阶段转向高质量发展阶段，转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力进入爬坡过坎的紧要关头，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型的历史任务迫在眉睫。习近平总书记形象指出，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头，改革进入攻坚期和深水区。改革开放中的矛盾只能用改革开放的办法来解决。面对世情国情党情的新变化，面对前所未有的风险挑战，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气全面深化改革，敢于突进深水区，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于面对新矛盾新挑战，坚决破除各方面体制机制弊端，实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变，各领域基础性制度框架基本建立，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　党的十八届三中全会开启了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程，开创了我国改革开放全新局面，具有划时代意义。这次全会对全面深化改革作出顶层设计和全面部署，确定全面深化改革的总目标、战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式和时间表、路线图。2013年12月，中央政治局会议决定成立中央全面深化改革领导小组，负责改革的总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实，习近平总书记亲自挂帅，担任组长。全面深化改革头三年是夯基垒台、立柱架梁的三年。在被称为全面深化改革元年的2014年，中央深改组召开会议8次，审议及通过文件37个，在一些重要领域和关键环节取得重大进展和积极成效，有力促进了稳增长、调结构、惠民生、防风险等方面的工作，改革形成了上下联动、主动作为、蹄疾步稳、狠抓落实的好局面，呈现出全面播种、次第开花的生动景象。2015年全面深化改革进入关键之年，中央深改组召开会议11次，审议及通过文件65个，在上下联动全面推进改革的同时，把改革方案质量和实效放在第一位，引领改革向纵深推进。2016年成为全面深化改革的攻坚之年，改革进入“施工高峰期”，中央深改组召开会议12次，推出一批具有标志性基础性关键性的重大改革方案和举措，初步确立了全面深化改革的主体框架。至党的十九大召开前，习近平总书记主持召开中央深改组会议38次，审议通过365个重要改革文件，确定357个重点改革任务，出台1500多项改革举措，方向目标清晰、战略部署明确、方法路径高效，有力有序解决各领域各方面体制性障碍、机制性梗阻、政策性创新问题。改革呈现全面发力、多点突破、纵深推进的崭新局面，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，主要领域改革主体框架基本确立，为继续推进改革构建了新的起点、坚实基础和有利条件。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　党的十九大后，以习近平同志为核心的党中央高度重视改革“系统集成、协同高效”，把着力点放到围绕完整准确全面贯彻新发展理念，加强系统集成、精准施策上来，推动各项改革向制度更加成熟更加定型靠拢。2017年10月，党的十九大将“坚持全面深化改革”作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一，并对新阶段全面深化改革开放作出战略部署。2018年2月，党的十九届三中全会全面启动新一轮党和国家机构改革，进一步触及深层次利益格局调整和制度体系变革。这次全会将中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，习近平总书记继续挂帅，担任主任。2019年10月，党的十九届四中全会专题研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化问题，对新时代全面深化改革勾勒出更加清晰的顶层设计。2020年10月，党的十九届五中全会明确“十四五”经济社会发展主要目标并绘就2035年基本实现社会主义现代化远景目标，全面擘画了我国从实现第一个百年奋斗目标之后向第二个百年奋斗目标进军的宏伟蓝图，标志着我国进入新发展阶段，改革又到了一个新的关头。党中央把握好改革和发展的内在联系，深刻认识全面深化改革的阶段性新特点新任务，围绕落实新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展等战略目标任务，推进创造性、引领性改革，提高改革的战略性、前瞻性、针对性，更好对接发展所需、基层所盼、民心所向，推动改革和发展深度融合、高效联动。2020年12月，习近平总书记在主持召开中央深改委第十七次会议审议党的十八届三中全会以来全面深化改革总结评估报告时指出，党的十八届三中全会确定的目标任务全面推进，各领域基础性制度框架基本确立，为推动形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型奠定了坚实基础。至党的二十大召开前，习近平总书记主持召开十九届中央深改委（组）会议29次，把全面深化改革落实与完成“十三五”规划目标任务、决胜全面建成小康社会、谋划和实施“十四五”规划紧密结合起来，把防风险、打基础、惠民生、利长远各项改革有机统一起来，以改革应对变局、开拓新局，为经济社会持续健康发展提供强大动力和制度保障。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　党的二十大以来，以习近平同志为核心的党中央紧紧围绕以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，引领进一步全面深化改革。2022年10月，党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家宏伟蓝图，对中国式现代化首次进行理论建构并作出战略部署，同时把坚持深化改革开放作为推进中国式现代化必须牢牢把握的重大原则之一，对新征程全面深化改革作出重大战略部署。习近平总书记在党的中央全会、中央深改委会议、中央政治局集体学习、全国两会、地方考察等多种场合，深刻阐明进一步全面深化改革开放的战略重点、主攻方向等一系列重大问题。2024年7月，党的二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统谋划和全面部署，科学总结并明确“六个坚持”的重大原则，确定300多项重大改革举措，描绘未来五年改革宏伟蓝图。这是党的十八届三中全会以来全面深化改革的实践续篇，也是新征程推进中国式现代化的时代新篇。聚焦全面建设社会主义现代化国家中的重大问题，设置改革议题、研究制定改革方案，习近平总书记主持召开二十届中央深改委会议7次，在重点推进经济体制改革的同时，统筹谋划好政治、法治、文化、社会、生态、国家安全和党的建设领域的改革，着力解决制约构建新发展格局和推动高质量发展的卡点堵点问题、发展环境和民生领域的痛点难点问题、有悖社会公平正义的焦点热点问题。面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，以习近平同志为核心的党中央登高望远、把脉定向，系统部署、狠抓落实，锚定继续完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，精准发力、协同发力、持续发力，坚决破除各种体制机制障碍，进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力，促进生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应，推动全面深化改革向广度和深度进军。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新时代全面深化改革取得重大实践成果、制度成果、理论成果，举世瞩目，影响深远。实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，停顿和倒退没有出路。站在新时代新起点，我们要以一往无前的胆魄和勇气，顺应时代发展新趋势、实践发展新要求、人民群众新期待，大力推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　二、习近平新时代中国特色社会主义思想最为丰富、最为生动、最富创意的组成部分为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　习近平总书记关于全面深化改革的重要论述立意高远、思想深邃，逻辑严密、结构完整，谱写了习近平新时代中国特色社会主义思想的改革篇。这部专题文集全面反映了习近平总书记关于全面深化改革一系列新思想新观点新论断的科学体系、丰富内涵和重要原创性贡献。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　深刻阐明新时代全面深化改革的根本保证。新时代全面深化改革，事关全局，影响深远，必须在党中央集中统一领导下进行，保证改革始终沿着正确政治方向前进。习近平总书记高度重视坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导，提升党中央对全面深化改革的领导力和权威性，深刻阐明新时代全面深化改革的根本保证是坚持党的全面领导。这部专题文集选收的《加强对全面深化改革的组织领导》《在庆祝改革开放四十周年大会上的讲话》《深入学习领会党的二十届三中全会精神，切实抓好贯彻落实》等重要文稿，对这一问题作了深刻阐述。习近平总书记指出，改革开放每一步都不是轻而易举的，未来必定会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。坚持党的全面领导，这是我们的最大政治优势，是我国改革开放成功推进的根本保证，要把党的领导贯穿改革各方面全过程。习近平总书记强调，坚持党的领导，必须不断改善党的领导，让党的领导更加适应实践、时代、人民的要求。进一步全面深化改革涉及范围广、触及利益深、攻坚难度大，对各级党组织正确判断形势、科学谋划改革、广泛凝聚力量、推动改革落实，对广大党员、干部精神状态、思想观念、素质能力、作风形象提出了新的更高要求。我们党要总揽全局、协调各方，坚持科学执政、民主执政、依法执政，完善党的领导方式和执政方式，提高党的执政能力和领导水平，不断提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保改革开放这艘航船沿着正确航向破浪前行。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　深刻阐明新时代全面深化改革的战略定位和正确道路。改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定中国式现代化成败的关键一招。这是从改革开放40多年的成功实践中得出的科学论断。全面深化改革，关系党和人民事业前途命运，关系党的执政基础和执政地位，必须坚持正确方向，沿着正确道路推进。在这部专题文集选收的《关于〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉的说明》《关于〈中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定〉的说明》《深化改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路》《把全面深化改革作为推进中国式现代化的根本动力》等重要文稿中，习近平总书记指出，实践充分证明，改革开放和社会主义现代化建设新时期，我国大踏步赶上时代，靠的是改革开放。党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，靠的也是改革开放。新时代新征程上，要开创中国式现代化建设新局面，仍然要靠改革开放。要坚持用改革开放这个关键一招解决发展中的问题、应对前进道路上的风险挑战。习近平总书记强调，我们的改革是有方向、有原则的。我们的改革是在中国特色社会主义道路上不断前进的改革，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。中国特色社会主义是植根于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义，我们推进全面深化改革，就是要把这条路走得更踏实、走得更好。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　深刻阐明新时代全面深化改革的价值取向。为了人民而改革，改革才有意义；依靠人民而改革，改革才有动力。习近平总书记始终把人民放在心中最高位置、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，深刻阐明新时代全面深化改革必须以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，强调这是坚持我们党全心全意为人民服务根本宗旨的必然要求。这部专题文集选收的《切实把思想统一到党的十八届三中全会精神上来》《推动新发展阶段改革取得更大突破、展现更大作为》《进一步全面深化改革必须增进共识》等重要文稿，对相关内容作了充分反映。习近平总书记指出，人民有所呼、改革有所应，抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子。推进任何一项重大改革，都要站在人民立场上把握和处理好涉及改革的重大问题，都要从人民利益出发谋划改革思路、制定改革举措。要把促进社会公平正义、增进人民福祉作为一面镜子，审视我们各方面体制机制和政策规定，哪里有不符合促进社会公平正义的问题，哪里就需要改革；哪个领域哪个环节问题突出，哪个领域哪个环节就是改革的重点。改革过程中，要以实绩实效和人民群众满意度检验改革，使改革成果更多更公平惠及全体人民，真正让人民群众在改革中不断增强获得感、幸福感、安全感。习近平总书记强调，人民是历史的创造者，是我们的力量源泉。没有人民支持和参与，任何改革都不可能取得成功。要尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，充分调动群众推进改革的积极性、主动性、创造性，善于汇集民智、凝聚民心，紧紧依靠人民推动改革。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　深刻阐明新时代全面深化改革的总体目标、战略重点和主攻方向。一个国家要发展，明确目标和路径很重要。关于新时代全面深化改革的总体目标，提出完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。党的二十届三中全会在此基础上，明确了进一步全面深化改革的总目标。新时代谋划全面深化改革，必须以坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化为主轴，把制度建设和治理能力建设摆到更加突出的位置，继续深化各领域各方面体制机制改革，推动各方面制度更加成熟更加定型。这部专题文集选收的《为什么要提出全面深化改革的总目标》《进一步全面深化改革中的几个重大理论和实践问题》等重要文稿，对此作了深刻阐释。关于新时代全面深化改革的战略重点，习近平总书记强调，实现中华民族伟大复兴，最根本最紧迫的任务还是进一步解放和发展社会生产力。我们提出全面深化改革，就是要适应我国社会基本矛盾运动的变化来推进社会发展。只有紧紧围绕发展这个第一要务来部署各方面改革，以解放和发展社会生产力为改革提供强大牵引，才能更好推动生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相适应。实践充分证明，紧紧扭住解放和发展社会生产力，就能为其他各方面改革提供强大推动，影响其他各个方面改革相应推进，让中国特色社会主义更加符合规律地向前发展。2023年7月以来，习近平总书记在四川、黑龙江、浙江、广西等地考察调研时提出并多次强调要加快形成新质生产力。生产力是人类社会发展的根本动力，也是一切社会变迁和政治变革的终极原因。这是习近平总书记提出新质生产力这个概念和发展新质生产力这个重大任务的主要考虑。新质生产力本质是先进生产力，生产关系必须与生产力发展要求相适应。发展新质生产力，必须进一步全面深化改革，形成与之相适应的新型生产关系。这部专题文集选收的《什么是新质生产力，如何发展新质生产力》，是反映习近平总书记相关重要论述的代表性文稿。关于新时代全面深化改革的主攻方向，提出坚持社会主义市场经济改革方向，以经济体制改革为重点牵引各领域改革协同推进。要坚持和完善社会主义基本经济制度，进一步深化国资国企改革，提高国企竞争力；优化民营企业发展环境，提升民营经济发展信心，促进民营企业发展壮大。完善中国特色现代企业制度，建设高标准市场体系，健全宏观经济治理体系，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。有关重点任务和重大部署，在《进一步深化改革开放，完善社会主义市场经济体制》《以高水平对外开放促进深层次改革、高质量发展》等重要文稿中，作了充分反映。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　党的二十届三中全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》提出进一步全面深化改革的指导思想，习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断是其中最重要的内容。习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断，凝结着对改革开放以来特别是新时代全面深化改革宝贵经验的科学总结，是新时代全面深化改革理论创新、实践创新的最新成果，成为引领新时代全面深化改革的思想旗帜，在新时代全面深化改革光辉历程中已经并将继续展现出强大真理力量和实践伟力。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　三、坚持守正创新，运用科学方法指导和推进改革，在新征程上谱写改革开放新篇章为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　全面深化改革涉及经济社会发展各领域，任务之全面、内容之深刻、影响之广泛前所未有，需要处理好方方面面的关系，需要讲求科学方法。习近平总书记指出，研究和思考全面深化改革问题时，必须科学认识改革的本质要求、把握全面深化改革的内在规律，把改革方法搞对头，特别是要把握全面深化改革的重大关系，更加富有成效地把改革推向前进。这部专题文集通篇贯穿着马克思主义立场观点方法，蕴含着习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　坚持改革和法治相统一，善于运用法治思维和法治方式推进改革。改革和法治如鸟之两翼、车之两轮，相互依存、缺一不可。习近平总书记指出，改革开放越深入越要强调法治，发展环境越复杂越要强调法治。党的十八大以来，我们在法治下推进改革，在改革中完善法治。全国人大常委会作出多项改革授权决定，授权有关方面在行政审批制度、司法体制、农村集体土地制度等改革中，暂时调整法律实施或者开展有关试点工作，确保改革在法治框架内有序推进。国务院组织法施行40多年来首次修订，制定长江保护法、黄河保护法，落实党的二十届三中全会部署的改革举措，出台民营经济促进法，等等，“及时把改革成果上升为法律制度”成为全面深化改革的题中之义。我们健全党的领导体制机制，加强人民当家作主制度建设，完成宪法部分内容修改，深化党和国家机构改革，中国特色社会主义法治体系不断完善。截至2024年8月底，全国人大及其常委会通过宪法修正案，制定法律81件，修改法律258件次，作出法律解释10件，通过有关法律问题和重大问题的决定112件次，以法治固根本、稳预期、利长远作用凸显，为推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革发挥了重大作用。新征程上，要以改革之力完善法治，进一步深化法治领域改革，进一步拓展法治作用空间，更好发挥法治在排除改革阻力、巩固改革成果中的积极作用，更好发挥法治对改革发展稳定的引领、规范、保障作用。要善于运用法治思维和法治方式推进改革，维护法治权威，做到重大改革于法有据。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　坚持破和立的辩证统一，在破立统一中实现改革蹄疾步稳。改革是一个破旧立新的过程，破是手段，立是目的。在这部专题文集选收的《加强系统集成、协同高效，实现改革举措有机衔接、融会贯通》等重要文稿中，习近平总书记指出，改革有破有立，得其法则事半功倍，不得法则事倍功半甚至产生负作用。党的十八大以来，我们坚持不立不破、先立后破，坚定不移破除利益固化的藩篱、破除妨碍发展的体制机制弊端。党的十八届三中全会推出336项重大改革举措；党的十九届四中全会不仅系统集成了党的十八届三中全会以来全面深化改革的理论成果、制度成果、实践成果，而且首次系统描绘中国特色社会主义的制度图谱；党的二十届三中全会对进一步全面深化改革作出全面部署，覆盖推进中国式现代化方方面面，构筑了进一步全面深化改革的全景图。新征程上，我们要坚持目标导向、问题导向，坚持把顶层设计和摸着石头过河结合起来，加强顶层设计、总体谋划，破立并举、先立后破，从机制建设上聚焦解决突出问题，对各项改革举措充分论证、精心设计，深入开展风险评估，把握好时度效，在破立统一中实现改革蹄疾步稳。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　坚持改革和开放相统一，使改革和开放相辅相成、相互促进。以开放促改革、促发展是我国现代化建设不断取得新成就的重要法宝。习近平总书记指出，进一步全面深化改革和高水平对外开放是相辅相成、相互促进的。改革越深入，对开放的水平要求就越高；开放水平越高，对改革的促进作用就越大。作为改革开放“试验田”的自贸试验区，承担着为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验的历史重任。2024年8月召开的二十届中央深改委第六次会议，审议通过《关于实施自由贸易试验区提升战略的意见》。2025年7月，国务院将上海自贸试验区的77条试点措施向其他自贸试验区或全国复制推广。以制度创新为核心，自由贸易试验区提升战略提档加速，正是以高水平对外开放打开改革发展新天地的生动实践。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全两件大事，坚持和平发展道路，不断完善对外开放体制机制，实行更加积极主动的开放战略，构建面向全球的高标准自由贸易区网络，加快推进自由贸易试验区、海南自由贸易港建设，推动共建“一带一路”高质量发展，促进贸易和投资自由化便利化，高水平推进内陆开放和沿边开放，改革红利共享、开放成果普惠的良好局面不断形成。共建“一带一路”成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。我国成为150多个国家和地区的主要贸易伙伴，货物贸易总额居世界第一，吸引外资和对外投资居世界前列，中国对外开放的大门越开越大，内陆地区从“后卫”变成“前锋”，沿海地区开放发展更上一层楼，中国市场同世界市场的联系更加紧密。新征程上，我们要继续做好改革开放这篇大文章，既扩大开放之门，又将改革之路走稳。要稳步扩大制度型开放，主动对接国际高标准经贸规则，深化外贸、外商投资和对外投资管理体制改革，实施自由贸易试验区提升战略，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，推动形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　处理好部署和落实的关系，以钉钉子精神抓改革落实。目标是否坚定，决定改革的成败；落实能否到位，决定蓝图的实现。习近平总书记强调，不注重抓落实，不认真抓好落实，再好的规划和部署都会沦为空中楼阁。要以钉钉子精神狠抓改革落实。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和人民弘扬伟大改革开放精神，以解放思想、实事求是的精神品质，开拓创新、锐意变革的境界追求，开放包容、合作共赢的博大胸怀坚定不移全面深化改革，各方面改革积极性充分调动，广大党员、干部逢山开路、遇水架桥，形成勇于创新、真抓实干、开拓奋进的浓厚改革氛围，在新时代荡气回肠的改革实践中展现出更加自信、自立、自强的精神风貌，极大丰富了民族精神的时代内涵，成为当代中国最鲜明的精神标识。同时也要看到，我们已经啃下了不少硬骨头但还有许多硬骨头要啃，我们攻克了不少难关但还有许多难关要攻克，我们决不能停下脚步，决不能有松口气、歇歇脚的想法。新征程上，形势在变、任务在变、工作要求也在变，必须准确识变、科学应变、主动求变，因势利导、精准施策，把解决实际问题作为制定改革方案的出发点，在防范化解重大风险和解决突出问题上出实招硬招。要教育引导广大党员、干部发扬钉钉子精神，树立和践行正确政绩观，牢固树立改革没有局外人、旁观者的观念，建立健全责任明晰、链条完整、环环相扣的工作机制，强化跟踪问效，推动改革举措落实落细落到位。领导干部特别是高级干部担负着推进改革的重要职责，要增强政治责任感、历史使命感，以攻坚克难、迎难而上的政治勇气，直面矛盾问题不回避，铲除顽瘴痼疾不含糊，应对风险挑战不退缩，奋力打开改革发展新天地。为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　改革开放是当代中国最鲜明的特色，也是当代中国共产党人最鲜明的品格。习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断，高屋建瓴、统揽全局，思想深刻、内涵丰富，是新征程上指导进一步全面深化改革的强大思想武器。我们要结合学习习近平总书记《论坚持全面深化改革》第一卷、第二卷，深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以一往无前的奋斗姿态把进一步全面深化改革推向前进，不断开辟中国式现代化伟大事业的广阔前景。为中国式现代化提供强大动力和制度保障为中国式现代化提供强大动力和制度保障　　