为中国式现代化提供强大动力和制度保障（社论）--观点--人民网　　7月15日至18日，中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议胜利举行。在推进中国式现代化的新征程上，中国改革开放矗立起新的里程碑。为中国式现代化提供强大动力和制度保障（社论）--观点--人民网　　这次全会，是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期举行的一次十分重要的会议。全会听取和讨论了习近平总书记受中央政治局委托所作的工作报告，充分肯定党的二十届二中全会以来中央政治局的工作，高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就，审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。全会的举行，彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当，是对新时代新征程举什么旗、走什么路的再宣示，对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。为中国式现代化提供强大动力和制度保障（社论）--观点--人民网　　全会通过的《决定》，紧紧围绕推进中国式现代化这个主题擘画进一步全面深化改革战略举措，是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件，充分体现了以习近平同志为核心的党中央完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的历史主动。《决定》坚持正确政治方向，着力抓住推进中国式现代化需要破解的重大体制机制问题谋划改革，主题鲜明，重点突出，举措务实可行，是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署，必将为中国式现代化提供强大动力和制度保障。为中国式现代化提供强大动力和制度保障（社论）--观点--人民网　　改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。党的十一届三中全会是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期。党的十八届三中全会也是划时代的，开启了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程，开创了我国改革开放全新局面。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，以巨大的政治勇气和智慧推进全面深化改革，实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变，总体完成党的十八届三中全会确定的改革任务，为全面建成小康社会、实现党的第一个百年奋斗目标提供有力制度保障，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。实践充分证明，改革开放和社会主义现代化建设新时期，我国大踏步赶上时代，靠的是改革开放。党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，靠的也是改革开放。新时代新征程上，要开创中国式现代化建设新局面，仍然要靠改革开放。为中国式现代化提供强大动力和制度保障（社论）--观点--人民网　　围绕党的中心任务谋划和部署改革，是党领导改革开放的成功经验。党的二十大确立了新时代新征程党的中心任务，对推进中国式现代化作出战略部署。推进中国式现代化是一项全新的事业，前进道路上必然会遇到各种矛盾和风险挑战。面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须继续把改革推向前进。这是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，是贯彻新发展理念、更好适应我国社会主要矛盾变化的必然要求，是坚持以人民为中心、让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民的必然要求，是应对重大风险挑战、推动党和国家事业行稳致远的必然要求，是推动构建人类命运共同体、在百年变局加速演进中赢得战略主动的必然要求，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程、建设更加坚强有力的马克思主义政党的必然要求。全党必须自觉把改革摆在更加突出位置，为实现新时代新征程党的中心任务踔厉奋发、勇毅前行。为中国式现代化提供强大动力和制度保障（社论）--观点--人民网　　这次全会通过的《决定》科学谋划了围绕中国式现代化进一步全面深化改革的总体部署，明确了进一步全面深化改革的指导思想、总目标、重大原则，重点部署了未来五年的重大改革举措。进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。新征程上，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，坚持党的全面领导，坚持以人民为中心，坚持守正创新，坚持以制度建设为主线，坚持全面依法治国，坚持系统观念，我们就一定能实现到2035年的目标，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化，为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。为中国式现代化提供强大动力和制度保障（社论）--观点--人民网　　党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。必须保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉，坚持用改革精神和严的标准管党治党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。要坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导，以钉钉子精神抓好改革落实，把进一步全面深化改革的战略部署转化为推进中国式现代化的强大力量。为中国式现代化提供强大动力和制度保障（社论）--观点--人民网　　中国式现代化是在改革开放中不断推进的，也必将在改革开放中开辟广阔前景。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的二十届三中全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，高举改革开放旗帜，凝心聚力、奋发进取，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗！为中国式现代化提供强大动力和制度保障（社论）--观点--人民网为中国式现代化提供强大动力和制度保障（社论）--观点--人民网　　