为何要重读抗战家书（人民时评）　　“儿不愿作个时代的落伍者，不愿落人后”“儿要为改造不合理的社会而奋斗”……为何要重读抗战家书（人民时评）　　前段时间，笔者参观中国人民大学家书博物馆，被一封抗日战争时期的家书所吸引。写信者是中国人民抗日军事政治大学女学员韩雅兰，她放弃优渥生活，奔赴延安投身抗战，希望得到父母理解。字里行间，满是青年人的救亡热血。为何要重读抗战家书（人民时评）　　纸短情长，字重千钧。14年抗战，一寸山河一寸血。约一半国土被侵略者践踏，930余座城市被侵占，军民伤亡3500万人以上，令人痛心的数字，映照着中华民族的坚韧不屈。为何要重读抗战家书（人民时评）　　烽火连三月，家书抵万金。重读抗战家书，就仿佛走进历史，见证劫难之际无数鲜活个体的人生境遇、使命抉择，让人无法不为那些衷肠倾诉而动容，无法不被伟大抗战精神所感染。为何要重读抗战家书（人民时评）　　习近平总书记曾谆谆告诫党员、干部，“要经常重温党章，重温自己的入党誓言，重温革命烈士的家书”。聆听革命历史回响，倾听抗战先烈心声，更能懂得现在生活的来之不易，更能感悟初心使命的分量，更能激发砥砺前行的力量。为何要重读抗战家书（人民时评）　　抗战家书里，有大无畏的英雄气魄。“希望你不要忘记你的母亲是为国而牺牲的！”怎能忘，受尽酷刑摧残的赵一曼，提笔写下对儿子的最后诀别，字句间皆是慷慨赴义的英勇。“为国家民族死之决心，海不清，石不烂”，怎能忘，枣宜会战，大敌当前，张自忠将军以“报国必死”的信念发出铮铮誓言。生命只有一次，他们不是不知道生命的宝贵，而是更加懂得，国难当前，义不容辞，哪怕需要付出生命的代价。正是凭借这般勇往直前以赴之、断头流血以从之，民族脊梁屹然挺立，破碎山河得以重整。为何要重读抗战家书（人民时评）　　抗战家书里，有舍小家为大家的崇高情怀。“以进步来安慰自己，以进步来酬报别后衷情”，壮烈牺牲前几日，左权将军以信表达对妻子的深切思念，同时还不忘怀着对革命事业的无限忠诚彼此勉励。“家是我所恋的，双亲弟妹是我所爱的，但破碎的祖国，更是我所怀念热爱的”，尽管父母亲情难以割舍，但想到战火中的祖国，华侨白雪娇还是毅然投笔从戎。正是这般家国同心，让一个民族迸发出超乎寻常的凝聚力。为何要重读抗战家书（人民时评）　　抗战家书里，有鼓舞人心的必胜信念。“希望你将来成为一个空中霸王”“你有把握，我有信心”，听闻飞行员丈夫刘粹刚的战绩，妻子许希麟的欣喜与自豪跃然纸上。“胜利的日子就快来了，今年就可以打败德国，明年就要反攻日本，那时候才是咱们团圆的时候”，“小兵张嘎”创作者、八路军战士徐光耀，无论形势如何，始终葆有革命乐观主义精神。纵有万难，志不可夺。必胜的信念照耀在前方，中华民族就打不垮、压不倒。为何要重读抗战家书（人民时评）　　战火硝烟消散，中华民族巍然屹立，伟大祖国日益富强，但深植于抗战家书中的拳拳家国情怀，却从未褪色。“两弹一星”工程中科学家隐姓埋名，石油大会战中工人豪气干云，脱贫攻坚中基层干部扎根乡土……这份情怀始终薪火相传、生生不息，熔铸成中华民族的精神血脉，托举起一个个举世瞩目的中国奇迹。为何要重读抗战家书（人民时评）　　1945年，日本宣布无条件投降后，人们欢呼着冲出家门，奔走相告，共同庆祝百折不挠、血战到底赢得的胜利。铭记历史，更应奋勇前行。未来不可避免还会遇到疾风骤雨、艰难险阻，但怀着流淌在血脉深处的家国情怀，汇涓滴之力为江河澎湃，前行的征途上，我们不畏风雨。为何要重读抗战家书（人民时评）为何要重读抗战家书（人民时评）　　