为无堂食外卖立规矩（纵横）　　无堂食外卖，顾名思义就是仅做外卖的餐饮店家。专营外卖不做堂食，客观而言有降低成本、轻量化运营的优势。但为节省成本，这些外卖大多只有一个厨房，且一般都不设在沿街店铺，其背后的隐蔽性与监管难题不容忽视——后厨环境是否卫生、食材原料是否安全、食品加工是否规范等，都让消费者在享受外卖便利的同时心存顾虑。为无堂食外卖立规矩（纵横）　　破解这一难题，不少地方展开实质性探索。比如，前不久重庆市市场监督管理局制定发布《无堂食外卖经营服务规范》团体标准，聚焦无堂食外卖明确服务标准规范。也有相关平台近期推出无堂食外卖新模式，由平台投资改造并进行线下管理，商家拎包入驻，全店明厨亮灶每日更新食安巡检情况，通过“全程可视可追溯”保障食品安全。为无堂食外卖立规矩（纵横）　　最近，浙江也在探索新路径，在全省推行无堂食外卖聚集区组团式管理模式。这一模式，就是将零散无堂食外卖集中起来，引导分散商户向合规聚集区迁移，并进行组团式、规范化管理，主打一个公开透明。更重要的是，这一模式在有关部门的引导和支持下，可以实现快速复制和推广。这个过程中，政府也实现了从“传统监管者”到“创新治理者”的角色转变。据了解，浙江全省已排摸出此类聚集区161个，并计划在今年年底前实现规范化治理。为无堂食外卖立规矩（纵横）　　这一模式能够落地并初显成效，是政府和市场共同作用的结果。政府定规则、搭平台、强引导；专业运营商负责聚集区的建设与管理，平台提供流量支持与数字化赋能，商户则需遵守规范、自治自律。该管则管到位，该放则放得活，让政府与市场各展所长、协同发力，这正是处理好政府与市场关系的生动实践。这一模式充分调动各方参与的积极性，实现的是共治与共享，让外卖食品安全有了可靠保障，民生痛点得以有效纾解，消费信心与潜能自然被激活释放。为无堂食外卖立规矩（纵横）　　食品安全大于天，干净卫生是行业的底线。立规矩、强管理，以治理创新护航新业态健康发展，必能守护好消费者舌尖上的安全。为无堂食外卖立规矩（纵横）　　（摘编自《浙江日报》，原题为《无堂食外卖也能吃得放心》）为无堂食外卖立规矩（纵横）为无堂食外卖立规矩（纵横）　　