点击播报本文，约为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）　　一次性餐盒、泡沫塑料、塑料袋……这样的低值塑料包装，全国每年产生超过5000万吨。它们因回收较难、回收成本较高，成为白色污染的顽固源头。海南作为岛屿省份、海洋大省，生态环境更为脆弱，治理塑料污染更为迫切。如何为白色污染画上休止符，是业内一直思考的问题。为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）　　彼时，在全面“禁塑”的背景下，全生物降解是一个解题思路，也是一条标准未明确的新路，等待着先行者探路。为协助科研团队制定标准，我们将工厂变成“打样车间”“中试基地”。一有新的技术参数，我们就立刻动手生产样品，送到实验室检测。探路往往不会一次就成功，摸索的勇气、跋涉的韧性必不可少。反复试验、不断淬炼，我们把成品摆到大家面前，证明技术可行、产品可靠，以个体努力推动行业标准向前走一步。各尽所能、凝聚合力，大家一起“摸着石头过河”，就会在团结奋斗中摸索出新路径。为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）　　解决问题是技术的归宿，创新的含金量就在于现实针对性。比如说，餐厨垃圾往往套着袋子，在进发酵池处理时需要人工“破袋”，费时费力。对此，我们研发出“7天快速降解袋”，袋子在7天内就能自行降解，省去了破袋环节，提高了整体效率。又如海南空气湿度大，原料容易受潮，导致产品性能不稳定。我们改进工艺，新增原料除湿环节，以小环节上的创新，为产品质量提供有效保障。技术不该是虚浮的炫技。结合现实给出方案，就算是微小的改良、更新，也能发挥大的价值和作用。为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）　　今年7月，《海南省深化推进“无废岛”建设工作方案（2025—2030年）》出台。“无废岛”听起来不可思议，但并非空中楼阁。海南将持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低。这让我意识到降解和回收并不互斥，而是互补：可以被回收的空调外壳、矿泉水瓶等，能在末端环节重焕新生；而沾满油污的外卖餐盒、破碎的农用地膜等，难以回收，更适合在源头上降解。降解和回收双轨融合，全链条纤悉无遗——“无废”这个目标，就这样被分解成了一个个可以实现的步骤。这启示我们，不要畏难，扎扎实实一点一点干，就能释放出超乎预期的能量。为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）　　从2018年全面“禁塑”，到如今梯次推进“无废岛”建设，我作为海南的居住者、建设者，从时代机遇和行业变化中受益良多。经济发展与环境保护无法兼容的想法是片面的，只有在保护环境的前提下发展经济，才能获得长期的回报。此外，改革的潮头往往是探索的前沿，能够催生出创新的成果。在创想上“天马行空”，在创业上“脚踏实地”，就能以时代滋养自身、以自身贡献时代。为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）　　透过办公室的玻璃窗，可以看到海南的碧海蓝天。投身绿色发展事业，守护这片碧海蓝天就是我的责任。抱着“虽远必至”的信念步履不停，我们就能创造更多不可思议的奇迹。为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）　　（作者为中科信晖（海南）新材料科技有限公司董事长，本报记者孙海天采访整理）为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）为白色污染画上休止符（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑳）　　