为语言拉好文明的缰绳（金台随笔）　　“尊嘟假嘟”“XSWL”等谐音梗、缩写梗随处可见，“媛”“老六”等正常词语被贬义化，“梭哈”等游戏黑话让人不知所云……不久前，针对互联网“黑话烂梗”泛滥势头，一些网络平台发布公告，明确整治平台上的不规范用语现象，营造健康文明的网络语言环境。为语言拉好文明的缰绳（金台随笔）　　“黑话烂梗”等不规范表达，不仅侵蚀着语言本身的清晰度与美感，也会在不同群体间制造沟通壁垒，甚至可能成为不良文化的载体。当低俗隐喻被包装成“玩梗”，当消极价值观藏身于流行语，它们便会在轻松戏谑的伪装下，悄悄侵蚀健康的文化土壤。因此，用规范的语言“好好说话”，不仅有助于构筑清朗的网络空间，对于人际沟通交流、社会各领域信息清晰传播、语言文化健康发展等也至关重要。为语言拉好文明的缰绳（金台随笔）　　语言是思维的外化，反过来也塑造着思维方式。几年前的一场班会上，一名小学语文老师讲到气球与蝴蝶在风来时的区别。空心的气球随风飘走，有生命的蝴蝶则可以随风起舞。简单套用流行语，难免陷入人云亦云的表达陷阱，长此以往，人也会像气球一样，丧失内在的定力与创造力。由此观之，守护语言的规范与深度，也是在守护我们独立思考的能力与精神世界的丰盈。为语言拉好文明的缰绳，全社会人人有责。为语言拉好文明的缰绳（金台随笔）　　“言之无文，行而不远。”语言承载着文化，形象生动的话语更能打动人心。守住语言的“文化味儿”，使其成为审美旨趣、文化基因的载体，是规范使用语言的题中应有之义。近年来，“中国诗词大会”“中华经典诵写讲大赛”“诗教润乡土”等活动中，诗词经典在口口传诵、笔尖流转中绽放恒久魅力。这也启示我们，清除杂草最好的方式是种上庄稼。让美好的语言走进校门家门、走向田间地头，在社会中营造亲近经典的氛围，能够厚植文化底蕴，催生更多情感饱满、力量丰厚的表达。为语言拉好文明的缰绳（金台随笔）　　一言一语间，还积淀着文明的厚度。从文言到白话，从方言到普通话，都记录下穿越时空又一脉相承的精神回响，讲述着跨越地域又共融共生的生活万象。今天，我国已建成世界上最大规模的标准化语言文化资源库。推进语言文字规范化、标准化、信息化建设，让更多人更好了解中国话，不仅有利于传承弘扬中华优秀语言文化，也是为更精准、更多彩的当代语言表达培土夯基。为语言拉好文明的缰绳（金台随笔）　　规范使用语言既要守正，也要创新。正如吕叔湘先生所说：“世界上万事万物都永远在那儿运动、变化、发展，语言也是这样。”《咬文嚼字》编辑部发布的2024年十大流行语中，“智能向善”“松弛感”等榜上有名；“点赞”“刷屏”等词语被收入《新华字典》，“网红”“脑洞”等被增补到新版《现代汉语规范词典》……技术加速迭代、互联网广泛普及，带来大量新词新义、网言网语。经历时间的淘洗后，许多有妥帖解释力和蓬勃生命力的字、词、句会扎根生长，为语言表达带来新鲜活力。为语言拉好文明的缰绳（金台随笔）　　字正腔圆传雅韵，横平竖直著华章。遵从语言文字发展规律，打造干净清爽的语言环境，定能让每个人更好地表达和聆听、理解和反馈、感受和思考，在一字一句中坚定文化自信、感受文明力量。为语言拉好文明的缰绳（金台随笔）为语言拉好文明的缰绳（金台随笔）　　