点击播报本文，约乘势而上迎难而上（思想纵横）乘势而上迎难而上（思想纵横）乘势而上迎难而上（思想纵横）　　“察势者明，趋势者智。”因时乘势、顺势而为，方能举重若轻、事半功倍。习近平总书记在《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议〉的说明》中指出，《建议》稿“是乘势而上、接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署”。乘势而上，既是在承前启后的历史关键期对世界大潮、时代大势的高瞻远瞩，又是披坚执锐、攻坚克难，奋力开创中国式现代化建设新局面的历史主动。乘势而上迎难而上（思想纵横）　　“势”既是形势，也是趋势。从“十四五”时期经济社会发展的形势来看，我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，在世纪疫情严重冲击、世界百年变局加速演进、国内发展承受压力的情况下，经济社会发展取得了新的更大成就。从趋势来看，中国特色社会主义的制度优势，超大规模市场的需求优势，完整产业体系的供给优势，科技创新、产业创新引领的高质量发展优势，全球规模最大的人才资源优势，持续深化改革开放的动力优势，亿万奋斗者挺膺担当与勇于创造的精神优势，等等，都使我国发展具有无比广阔的前景。全球政治经济格局继续经历大调整、大分化、大重组，新一轮科技革命和产业变革加速突破，我国具备主动运筹国际空间、营造有利外部环境、塑造国际关系新格局的诸多有利条件。“势者，因利而制权也。”乘势而上意味着顺应世界发展的大方向、大时机、大趋势，把握夯实基础、全面发力的战略窗口期和历史机遇期，运筹好诸多有利因素，不断巩固并扩大中国式现代化的诸多优势，把优势更好转化为发展势能和治理效能。乘势而上迎难而上（思想纵横）　　认清形势必然要正视困难，这是实事求是的基本态度；顺应趋势必然要迎难而上，这是发挥主观能动性的必然要求。中华民族伟大复兴势不可挡，但民族复兴的脚步越向前进，内外部的风险和挑战也会日益增多。当前，国内经济社会发展中存在不平衡不充分问题，如公共服务存在短板、建设全国统一大市场存在卡点堵点等；国际环境中大国博弈复杂激烈，外部环境不稳定性上升，战略机遇和风险挑战并存，不确定难预料因素增多。这些复杂严峻的国内外因素，势必会深刻影响中国式现代化事业的稳步推进。乘势而上迎难而上（思想纵横）　　历史的辩证法总是在顺境与逆境、机遇与挑战中走向“合题”。困难既带来压力和挑战，也可以激发斗志、转化为机遇。比如，一些西方国家在科技、贸易等领域对我国进行限制和打压，我们没有被吓倒，而是铆足一股劲，加大自主研发投入力度、发挥新型举国体制优势，在关键技术领域实现了诸多突破、掌握了发展主动。乘势而上，并不意味着顺风顺水、一路坦途，而是在迎难而上中闯关夺隘、开辟道路，不避难、敢担当、能攻坚，把“绊脚石”变为“垫脚石”、“阻断器”变为“加速器”，这是我们在“十五五”时期乃至更长时期处理危与机、确定性与不确定性关系时，该有的能力准备和精神力量。乘势而上迎难而上（思想纵横）　　没有乘势而上，就会丧失优势、错失先机，使本能办成的事情也办不成，造成更多前进道路上的障碍和险阻；不能迎难而上，忽略短板，就会裹足不前，无法实现突破。前行之路上，我们要把乘势而上和迎难而上统一起来。优势领域要乘势而上以壮实力，短板领域需迎难而上以求突破。在乘势而上中识变应变求变，协同发力，夯实基础，赢得战略主动；在迎难而上中克难为易，转危为机，抵御冲击，实现系统性突破和整体性提升。乘势而上迎难而上（思想纵横）　　历史的江河，从不是一泻千里。它既有乘势喧腾的奔涌，也有迎难而上的勇进。几千年来中华民族积淀的生存智慧、谱写的奋斗史诗，早已将“乘势”与“迎难”熔铸为不可分割的实践辩证法。既乘势而上，也迎难而上，发扬历史主动精神和历史创造精神，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，使根基更稳、韧性更强，我们定能在激烈的国际竞争中赢得战略主动，不断开创中国式现代化建设新局面。乘势而上迎难而上（思想纵横）乘势而上迎难而上（思想纵横）　　