于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　中国之所以被各国嘉宾“看好”，一个重要原因在于我们既坚定不移融入全球发展，也竭尽所能推动解决共同难题和挑战于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　前不久，第十六届夏季达沃斯论坛在天津举行。辗转于各会场，笔者捕捉到嘉宾发言背后交织的两种感受。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　一种是忧虑与不安。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　“全球投资环境越来越具有挑战性”“世界的不确定性是一个风险”……逆全球化涌动，不少人感到焦虑。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　单边主义筑起高墙，地缘冲突撕裂共识，我们面对的不仅是“已知的未知”，更是“未知的未知”。正如一名跨国企业高管所言，“国际贸易需要明确的规则，而不是每天一睁眼，都不知道又会遇到怎样的变动”。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　一种是笃定与自信。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　“中国虽在半导体领域受限，但从数据看只是一个绊脚石”“贸易战的压力激发出产业升级的动力”……观察中国发展，与会者信心满满。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　中国穿越周期、稳健前行，以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性。展望创新前景，致力于以人工智能赋能材料化学创新的深度原理科技有限公司创始人贾皓钧直言“非常乐观”。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　感受背后，是对大势的判断与对未来的预测。面对“世界怎么了、我们怎么办”的世纪之问，很多嘉宾认为全球发展面临高度不确定性，但中国仍将成为世界经济增长的稳定锚。应对“世界之变”、贡献增长动能，“中国之治”靠的是啥？中国信心源自哪里？于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　定力，源于前瞻布局的战略眼光。敏锐察觉“大进大出的环境条件已经变化”，习近平总书记谋深虑远，提出“双循环”的战略构想。今天，构建新发展格局取得新突破，增强了我国应对冲击的生存力、竞争力、发展力、持续力。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　登高望远方能把握主动。如今，我国超大规模市场潜力持续激发，2021年至2024年，内需对经济增长的平均贡献率达86.4%；国内大循环更加通畅，2024年社会物流总费用与GDP比率降至14.1%；多元市场不断拓展，我国成为150多个国家和地区的主要贸易伙伴……集中精力办好自己的事，让我们“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　底气，来自勃发奔涌的创新动能。在论坛上，深耕科技创新的年轻企业家往往也是更乐观的演讲者。宇树科技创始人王兴兴感慨：“2016年公司成立时，只有我一个人，目前已有约1000名员工，年营收超10亿元。”立于创新潮头，他们更能体会科技浪潮的奔涌、踏浪而行的酣畅。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　土壤肥沃自能枝繁叶茂。中国经济是一片繁茂广阔的创新雨林，人才辈出，产业体系完备。本届论坛上展示的仿生灵巧手、虚拟人智能交互等新产品新技术，正是创新生态结出的硕果。为创新营造良好环境，更好发挥科技的倍增放大效应，更好推动动力变革和动能转换，促进“质”的提升、“量”的增长，正是发展新质生产力、实现跨越式发展的关键所在。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　乐观，根植于开放合作的务实举措。一花独放，成不了芳华满园。中国之所以被各国嘉宾“看好”，一个重要原因在于我们既坚定不移融入全球发展，也竭尽所能推动解决共同难题和挑战。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　共享机遇才能互利共赢。敞开怀抱促创新，嫦娥六号搭载国际载荷共探“广寒宫”、DeepSeek开源推理引擎路径；携手同行助低碳，中国供应全球80%以上的光伏组件，签署50多份气候变化南南合作文件……把开放的蛋糕做大，把合作的清单拉长，中国的老朋友越来越铁、新朋友越来越多。众行者行远、共赢者长赢，携手并肩才能壮大抵御逆流的正能量。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　漫步展区，智慧中医诊疗系统前，中外嘉宾排队体验；脑机交互设备旁，各国创业者一同讨论信息编码……一幕幕图景，恰是开放中共享机遇、创新中共谋发展的生动缩影。无论阴晴风雨，中国有信心、有能力穿越险阻，为全球经济注入更多确定性。于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）于两种感受间读懂中国信心（评论员观察）　　