于寻常处发掘不寻常的可能（纵横）　　天津市静海区沿庄镇的旷野上，一座座智能风电机组巍然耸立，传感器实时感知风向变化，巨大扇叶同步调整角度精准“追风”。在风机有节奏的嗡鸣声中，电流注入电网，每年能为镇上带来上千万元税收收入。当地干部打趣说：“这笔钱真是大风刮来的。”于寻常处发掘不寻常的可能（纵横）　　风曾经是当地发展的一块“心病”。这里地势特殊，风多且大，过境的狂风经常破坏农业设施，导致作物倒伏。有村民无奈调侃：“都说‘喝西北风’，我们这东西南北风都有，要是能换钱就好了。”想不到，这句话成了产业转型的预言：当地借“风”破局，昔日掣肘发展的“拦路虎”，化作绿色发展的新跳板。风车转动，不仅吹来了清洁能源，还转出了乡村全面振兴的新动能。于寻常处发掘不寻常的可能（纵横）　　看似贫瘠的土壤，也能孕育出逆势生长的产业新枝。转换视角、顺势而为就能乘风而上，让劣势变为优势，将挑战转化为发展新机遇。于寻常处发掘不寻常的可能（纵横）　　短板里也积蓄着“后发优势”，多一些化被动为主动的创新智慧，往往能柳暗花明，收获意想不到的效果。污水处理厂是众所周知的用电大户，能否将其变成发电高手？近段时间，天津市东丽区张贵庄污水处理厂撑起一个个“光伏伞”。“自发自用，余电上网”模式，让整个运营期节约电费超2000万元。于寻常处发掘不寻常的可能，每一块短板都有机会成为撬动发展的支点。于寻常处发掘不寻常的可能（纵横）　　当然，发现潜在机会，未必能形成竞争优势，只有在风高浪急中经受住“压力测试”，才能开拓发展新天地。天津赛象科技股份有限公司一直从事轮胎产线的研发制造，面对市场竞争和产业升级的压力，企业主动突破行业边界，利用其在机电控制系统和芯片领域的技术积累，寻求技术创新和跨领域合作，拓展了医疗器械新业务。大胆跨界，找准传统优势与新场景的连接点，探索新赛道、推出新产品，打开的是产业发展更多想象空间。于寻常处发掘不寻常的可能（纵横）　　用创新的视角去观察，在风刚起时洞见方向，风正劲时驭势而行，在“风口”转换中灵活转向，终会闯出一片新天地。于寻常处发掘不寻常的可能（纵横）　　（摘编自《天津日报》，原题为《大风“刮”来了新动能》）于寻常处发掘不寻常的可能（纵横）于寻常处发掘不寻常的可能（纵横）　　