点击播报本文，约五年规划何以世界瞩目（评论员观察）五年规划何以世界瞩目（评论员观察）五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　五年规划成为中国现代化建设的“节拍器”。这个“节拍器”上，有中国自身政策的延续性，更有契合世界发展潮流的同频感五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　最近，马来西亚迎来榴莲收获季。榴莲从马来西亚的果园到中国超市的货架，最快只要36小时。从口岸检疫到物流通关再到机制创新，中马贸易合作升级带动产品市场延伸，既满足中国消费者需求，也带动马来西亚相关产业出口增长。五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　从榴莲看贸易，中国与东盟国家的合作愈加紧密。不久前，中国与东盟签署自贸区3.0版升级议定书，为双方创造更多市场机遇，也为区域发展和全球经济注入强大信心。关注当下中国，也关心未来5年乃至更长时段的中国发展，并从中找到稳定之锚、动力之源、发展之机，意义正在于此。五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　中国的五年规划，何以世界瞩目？有国际人士说，可以由此观察中国的“行动方向”；也有人说，这会“重塑全球经济格局”。外媒的一个比喻颇具意味：五年规划成为中国现代化建设的“节拍器”。这个“节拍器”上，有中国自身政策的延续性，更有契合世界发展潮流的同频感。五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　影响力源自对未来的洞悉。没有非凡领导力，就很难有洞察大势的战略规划和精准高效的战略执行，更难以创造出震撼人心的“时空魔法”。历史地看，五年规划将顶层设计与问计于民相统一，在时间轴上刻下中国之治的制度优势。实践地看，从规划蓝图到发展实景，一项又一项政策执行落地，展现了“人心齐，泰山移”的磅礴力量。中国共产党具备强大的领导力、组织力、执行力，能够统筹兼顾短期利益与长远利益、局部利益与整体利益。五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　影响力来自机遇性。有人说得好，中国“十五五”规划为世界提供“机会清单”。也有跨国企业得出结论，与中国同频共振，就是与未来签约。面对变乱交织的国际形势，中国自身的稳定、发展与贡献，发挥着至关重要的“锚定效应”。党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）提出，“拓展双向投资合作空间”“塑造吸引外资新优势”。这些任务目标，都在向世界释放积极信号。苹果公司将继续加大在华投资，高盛集团表示为总部设在中国的公司融资提供支持……“继续投资中国”成为外资外商的共识，因为中国拥有稳定的发展预期与巨大的互利空间。五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　从五年规划看现代化道路，中国以独特的“目标治理”实践，传递出清晰的信息：“世界上既不存在定于一尊的现代化模式，也不存在放之四海而皆准的现代化标准。”正如新开发银行行长罗塞芙所说，中国是以自主和可持续的方式构建自己的发展道路，而这也是全球南方国家所期望的。五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　从中欧班列开行让德国杜伊斯堡港活力满满，到给予所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇，再到与30个国家和地区签署了23个自由贸易协定……渴望发展共赢的国家携手共进，“发展诉求常被边缘化”的新兴市场和发展中国家有了更多选择。这与《建议》提出“开创合作共赢新局面”是内在相通的。中国式现代化是中国的也是世界的。从这个意义上说，透过五年规划，人们看到的不仅是“中国式长期主义”，更是中国式现代化开创的人类文明新形态。这是发展的凝聚力，更是文明的向心力。五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　近来，关于中国的3种说法意味深长，即“前瞻型国家”“赋能型国家”“文明型国家”。这一定程度上体现了中国发展为全球发展带来的三重确定性，即战略连续性、市场稳定性、文明包容性。对未来的清醒洞察与执着追求，赋予我们无限的发展潜力。五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　习近平主席指出：“我们坚持一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，从来没有想挑战谁、取代谁，而是集中精力办好自己的事，做更好的自己，同世界各国分享发展机遇。”这是中国智慧对全球治理的启示。五年规划何以世界瞩目（评论员观察）五年规划何以世界瞩目（评论员观察）　　