人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　对话人：人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　周珊珊 本报评论员  人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　朱珉迕 解放日报评论员  人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　朱浙萍 浙江日报评论员人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　周珊珊：前不久，全球首场人形机器人“格斗赛”在浙江杭州举行。此前，有人形机器人上春晚“扭秧歌”，全球首次“人机共跑”半程马拉松完赛。一场场科技盛宴，展示了中国机器人科技的最新突破。应该如何看待当下的人形机器人“热”？人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　朱浙萍：人形机器人爆火，看似偶然，实则是厚积薄发的必然——推动力是技术突破、扎实的制造业基础和完备的供应链体系。在浙江，“不出省就能组装一个人形机器人”。当然，这也离不开政策的长期扶持、耐心陪跑。比如，2017年，浙江就出台了“机器人+”行动计划，宇树科技等一大批科创新企业就诞生于那个时期。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　朱珉迕：人形机器人的这股热潮，无疑是市场需求、技术跃升和政策驱动共同作用的结果，也是人工智能发展到一定阶段后的必然产物。此前的一系列技术突破，让未来充满想象空间。无论是应对人口老龄化的迫切需要，抑或是满足制造业转型升级的现实需求，都在呼唤智能甚至富有人情味的机器人。杭州的宇树科技及上海的智元、傅利叶等人工智能企业在这些方面的突破，让这种愿景一步步走向现实。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　周珊珊：当下，越来越多人意识到，人工智能的发展目标不是简单的“机器换人”，而是通过技术赋能拓展人类能力边界——技术从单点突破向系统集成进化，产业从降低成本向创造价值升级，既关注效率也要有人文关怀。实践在向前，理念在革新，两位对此有何观察和思考？人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　朱珉迕：发展人工智能的初心是为人“减负赋能”。那企业就不能满足于炫技，不能满足于开发并不需要机器代劳的功能，也不能满足于在资本市场上“讲故事”。对“人形机器人”这个概念，或许应当有所反思——我们需要的到底是一个“人形”的机器人，还是一个有用的具身智能体？“两条腿”是不是一定好过“三条腿”？会不会因为过度追求“拟人”，反而相对忽视了更有价值的技术突破？这些问题，都需要冷静思考。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　朱浙萍：在人形机器人“格斗赛”上，一台机器人被对手一个摆拳撂倒，眼看要输，结果它迅速弹起，继续投入战斗，这一幕赢得一片掌声。这是一个很好的隐喻。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　人形机器人从实验室走到市场的过程中，跌倒、失误不可避免，步伐或许蹒跚，但前行的信念必须坚定。人工智能创新发展，不仅要靠技术突破，更需要比拼认知、耐心与决心。拿浙江来说，宇树科技刷新全尺寸人形机器人运动速度世界纪录，众多核心企业构建起覆盖软硬件的完整链条，为产业发展筑牢根基。但短板同样不容忽视，核心部件依赖进口、应用场景局限于低附加值领域、高端复合型人才缺口明显等。既看到成绩又看到问题，锚定目标、乘势而上，定能打赢这场充满机遇和挑战的“格斗赛”。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　周珊珊：习近平总书记4月在上海考察时指出：“我国数据资源丰富，产业体系完备，市场空间巨大，发展人工智能前景广阔，要加强政策支持和人才培养，努力开发更多安全可靠的优质产品。”如何吸引更多人投身这份“年轻的事业”？人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　朱珉迕：干好“年轻的事业”，要有年轻的思维和观念，有适合年轻人的平台、制度、组织方式。专注和包容格外重要。要想方设法让更多年轻人心无旁骛地投身这份事业，特别是挺进“无人区”，需要提供足够的制度支撑、资源支持；还要以开放的观念鼓励奇思妙想，同时要有宽容失败的机制和环境。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　上海刚刚启动了一场人形机器人“技能大赛”。除了关注走跑跳等运动能力，我们更希望机器人能解决生产制造和服务过程中的实际问题，希望它“能看、会说、有智商”。怎么做到？有赖于产业生态的完善。如近半年来发布的全国首个通用具身基座大模型、启用的全国首个异构人形机器人训练场，以及多家头部企业和省市级创新中心共同打造的近2500万条真机数据池，形成了良好的发展生态。构建生态、开放场景，搭建标准、制定规则，协同攻关核心技术，这条路不容易走，但很务实。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　周珊珊：浙江近年来展现出充沛的创新活力，杭州“六小龙”引发海内外高度关注。在政策支撑方面，浙江有哪些可复制推广的经验？人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　朱浙萍：向创新要动力，营造稳定透明可预期的政策环境至关重要。浙江关键是做对了两点，一是前瞻性布局，一是一张蓝图绘到底。早在2003年，浙江省委就创造性地提出了“数字浙江”建设。20余年来，浙江一茬接着一茬干，深耕数字经济，为人工智能等未来产业发展打下坚实基础。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　在人工智能领域，这些年，浙江出台了多个文件，举全省之力打造人工智能创新发展高地，明确到2027年全省规模以上人工智能核心产业营业收入超万亿元，并聚焦产业生态、人才等六大领域，针对性出台27项具体措施。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　杭州灵伴科技创始人讲过一个故事：企业申报余杭区独角兽企业，300万元的奖励，走完流程8分钟后就到账了。他还透露，公司还没发展起来的时候，余杭国投就敢给他们投资1.25亿元。有企业把杭州称为“拎得清的小透明”，有事服务、无事不扰。尊重创新规律，耐心培育扶持，把最好的舞台留给企业和创业者，这样的营商环境，无疑有利于各类人才放开手脚、大胆弄潮。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　周珊珊：人工智能技术加速迭代，正迎来爆发式发展，各地都在布局人工智能尤其是人形机器人发展，如何既做好前瞻性布局又防止“内卷式”竞争？人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　朱浙萍：落子未来产业赛道，必须克制追求“超常发展”的冲动，耐心培育创新生态。既积极抢位发展，又善于错位发展，才能形成协同发展、联动发展的良好局面。比如，浙江正在加快构建以杭州、宁波为核心，其他地区特色化差异化发展的人工智能发展格局。杭州提出“人工智能+”行动，宁波重点落子在制造业领域，温州强调抢占数字安全赛道……差异化、集群化发展，可推动优势互补、串珠成链，有效避免“内卷式”竞争。对于政府来说，要推动招商模式从粗放式、单一化向精准化转变，从比拼优惠政策搞“政策洼地”向比拼营商环境创“改革高地”转变。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　朱珉迕：归根到底，还是习近平总书记要求的4个字，“因地制宜”。每个地方要根据自身资源禀赋和产业特色，在全局中找准方向和定位。扬长补短、协同发力，才能共同锻造一个强大的整体。大家都要意识到，贡献自己的长板，锻造出一个更强大的整体，才会有一个个更强大的个体。别人做什么我也做什么，别人有什么我就抢什么，这样“内卷”，只会两败俱伤。历经多年沉淀，长三角各地正各扬其长、协同互补，通过人工智能赋能，共建世界级先进制造业集群。人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）人形机器人，热中“冷思考”（连线评论员）　　