人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅当今世界正经历百年未有之大变局，国际形势风云变幻，军事竞争更趋激烈。科技革命和战争形态的深刻变革，对矢志百年强军奋斗目标的大国军队提出了更高的要求。面对作战空间的新拓展、制胜机理的新变化、军事技术的新突破、武器装备的新发展，就必须“全部精力向打仗聚焦，全部工作向打仗用劲”，聚精会神地锻造敢打必胜的精兵劲旅，为如期实现建军一百年奋斗目标作出新的更大贡献。人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”习近平主席这一重要论述，深刻揭示了改革强军、练兵备战的根本逻辑。新时代的人民军队，必须盯紧科技之变、战争之变、对手之变，以更高标准、更实举措锻造一支敢打必胜的精兵劲旅，确保召之即来、来之能战、战之必胜。人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅“敢打必胜”是我军赓续的血脉基因。这是新时代政治建军经验的总结和升华，也是我军无往而不胜的制胜密码和独特优势。从抗美援朝战场上“王海大队”创下“15∶0”的空战传奇，以“空中拼刺刀”精神击溃强敌，到新时代官兵“闻战则喜、英勇顽强、敢打必胜、有我无敌”的铮铮誓言，英雄血脉始终奔涌。这种精神在演兵场持续淬炼：年轻飞行员陈鑫浩驾驶歼—20战机，以“零损伤”代价突破数倍敌机拦截，再现“狭路相逢勇者胜”的胆魄。历史与现实昭示：精兵劲旅的根基，在于将“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神融入骨髓，时刻听从祖国召唤，以“决战决胜”之姿捍卫和平。人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅“敢打必胜”必须全面实现体系重塑。现代战争是体系对抗的“魔方博弈”，单一优势难撼全局。我军加速构建新型军事训练体系，以三项突破重塑战斗力：立足实战，全面推动训练模式革新——推行“单元集成训、战术协同训、对抗检验训”的合成训练模式，破解军兵种协同难题，大幅缩短指挥链路建立时间。着眼未来，数据驱动决策——如海军试训部队首创“数据师”岗位，从海量信息中精准研判态势，扭转战场乾坤；东部战区海军航空兵运用大数据平台提升目标识别率，科技赋能颠覆传统战法。瞄准前沿，体系融合升级——陆军研发“联合投送方案生成工具”，破解兵力投送效率瓶颈，火箭军创客工作室、智慧仓库等创新实践，推动战斗力几何级增长。以网络信息体系为神经，以科技创新为引擎，我军正从“形联”迈向“神联”，实现作战要素无缝耦合。人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅“敢打必胜”必须锚定强军百年奋斗目标。“党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，到2027年实现建军一百年奋斗目标，到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队建成世界一流军队”。实现强军目标，必须同国家现代化进程相一致。在党和国家发展大棋局中，国防和军队现代化近、中、远目标梯次衔接，路线图、时间表、任务书更加明确，人民军队按下迈向世界一流的“快进键”。面对作战空间拓展、制胜机理演变的新挑战，全军以“全部精力向打仗聚焦”为号角：练兵导向实战化。坚持“打仗需要什么就发展什么”，以对作战体系的贡献率评价装备价值，补齐体系短板。以全球视野谋打赢，扎实推进军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，全面提高我军基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力。人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅从朝鲜战场上的米格走廊，到今日四海砺剑的钢铁洪流，“敢打必胜”的旗帜始终高扬。当新型战机巡天、数据链贯通三军、智能化战场揭开面纱，一支依托精神传承、体系重塑、科技赋能的精兵劲旅，正以“响铃交卷”的冲锋姿态奔向建军一百年奋斗目标。历史必将见证：这支听党指挥的人民军队，永远是捍卫和平的定海神针！人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅相关链接：人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅分享让更多人看到人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号