人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”7月31日，中央网信办发布关于开展“清朗·成都世运会网络环境整治”专项行动的通知。专项行动围绕世运会举办，集中整治6类突出问题，其中包括“组织‘人肉搜索’，故意泄露运动员、裁判员、教练员等个人隐私信息，诱导实施网络暴力；实施拉踩引战、互撕谩骂等体育饭圈不良行为，影响运动员备战和赛事举办”。人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”近年来，体育领域“饭圈化”现象饱受诟病。从网络世界的语言暴力，到现实看台上的嘘声甚至谩骂，一些人将竞技场变成“粉黑大战”的战场，将运动员的隐私当成可以买卖的商品，肆无忌惮地“拉踩”对攻、恶意中伤，严重污染了赛场内外的空气。成都世运会大赛在即，网信部门重拳出击，再次为所有人提了一个醒：竞技体育容不得“饭圈”那一套，维护清朗的大赛环境，才是对体育项目和体育运动员最好的支持。人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”可以说，受“饭圈文化”感染，一些粉丝的眼中，往往只有敌人，没有队友。为了支持自己心中的偶像，他们蔑视比赛规则与赛场秩序，甚至无视集体成绩与国家荣誉，以“热爱”之名肆意宣泄情绪、制造混乱。说到底，这些粉丝看重的不是运动成绩，而是运动员的商业符号化。人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”实际上，这种畸形的“热爱”大多有不可告人的商业目的：某些人虚构拼接低俗图文信息炒作“运动员CP”，煽动网民情绪，无底线博取流量；某些人打着国家队运动员、教练员等旗号开设各类账号，挑动群体对立，趁机敛财牟利；更有甚者，违法售卖运动员联系方式、证件号码、行程安排等个人信息。从应援打榜到周边产品贩卖，在这些粉丝的眼中，运动员被塑造为情绪经济中的商业符号。对运动员的符号化，不仅容易引发粉丝群体的不理性行为，对于被流量裹挟的运动员来说，往往也意味着一种伤害。人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”整治体育“饭圈”问题，不可能毕其功于一役。今年4月2日，中央网信办公布了依法打击体育“饭圈”问题的成效。通报显示，网信部门会同体育主管部门持续加大对网上体育“饭圈”问题治理力度，清理违法违规信息160万余条，处置账号7.6万个，其中关闭账号3767个。此番网信部门再次重拳出击，不仅彰显了整治体育“饭圈”的信心和决心，而且强化了网络平台的责任和义务。人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”在“饭圈”入侵体育项目的过程中，某些网络平台的失守显而易见：一方面，某些网络平台对“饭圈”内容毫不设防，默许甚至纵容粉丝之间的“拉踩”引战；另一方面，在推荐算法的加持下，极端内容很容易实现传播迅速化与影响扩大化。此次集中整治明确要求，督促属地网站平台严格履行主体责任，加强排查处置，对工作落实不力的网站平台，依法依规予以处理。人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”清理体育“饭圈”乱象，不仅仅是为成都世运会提供更好的保障，更是为了让体育变得更加纯粹而美好。以热爱体育之名，全链条治理“饭圈”乱象，需要社会各界多方参与，积极承担起各自的主体责任。人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”分享让更多人看到人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：维护赛场秩序，清理体育“饭圈”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号