人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”近期，有网民在网上发布有关“中国籍女子嫁到外国贫民窟求助回国”的视频，引发大量网民关注、讨论。经查，杨某江（男，22岁）伙同其女友陈某心（女，25岁）为博取关注、吸粉引流，以直播带货、牟取利益，共同策划、拍摄了以上虚假视频并发布在短视频平台，误导公众产生错误认识，扰乱公共秩序。目前，公安机关依法对杨某江、陈某心分别处以行政处罚。人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”短视频时代，网络谣言呈现出剧本化、专业化的新趋势：在不少造假视频中，都能看到专业运营团队的影子，为了博眼球、赚流量，实现商业目的，某些人刻意编造虚假故事，精心塑造人物形象、选择拍摄场景，肆无忌惮地消费公众的同情心。人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”短短的标题中，含有密集的标签：“中国籍女子”“嫁到外国”“贫民窟”“求助回国”，这些关键词组合在一起，很难不引起网友的关注。再加上视频是在境外拍摄，很容易让网友信以为真。面对热心网友“去找大使馆求助”的建议，视频作者不仅煞有介事地回应“好的”，甚至还编造“已联系驻外使馆”的谎言，极大地破坏了网络秩序。人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”实际上，在所谓“中国籍女子嫁到外国贫民窟求助回国”的视频中，存在着诸多有悖常理之处。涉事女子戴着崭新的头巾，做了美甲、戴着假睫毛，甚至还刷了睫毛膏……细心网友发现的这些细节，最终都被公安机关证实只是一场骗局。此次事件再次提醒网友：事出反常必有妖，网络视频的内容越是离奇，越是需要保持足够的警惕，不要轻易落入别人精心设计的陷阱。人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”造假短视频之所以屡打不绝，一个很重要的原因在于，普通网友很难鉴别真伪。综观此类造假视频，大多编造身世凄惨、情节离奇的故事，然后打着真实见闻的旗号进行传播，以此来欺骗网友的感情，趁势敛取钱财。近年来，随着出境游日益升温，记录境外见闻成为短视频内容创作的“新赛道”。对于普通网友来说，异域风光和风土人情颇具吸引力，与此同时，由于网友不熟悉境外的真实情况，其内容让人真假难辨，很容易陷入主播自说自话的情绪陷阱，在不知不觉中遭到“围猎”。人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”2023年7月，《关于加强“自媒体”管理的通知》发布，明确要求“自媒体”发布含有虚构情节、剧情演绎的内容，网站平台应要求其以显著方式标记虚构或演绎标签。虽然很多演绎类短视频都按照要求标注了“虚构剧情”，但有些标注并不起眼，很容易被网友忽略，这也是“中国籍女子嫁到外国贫民窟求助回国”的视频不断发酵的重要原因。这也提醒相关视频平台，标记虚构或演绎标签不能只是做做样子，关键在于“以显著方式标记”。人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”短视频创作领域不是法外之地，公共情绪不是随意拨弄的算盘珠。无论创作背景是境内还是境外，如果火中取栗必将引火烧身。人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”分享让更多人看到人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：女子嫁到外国贫民窟？警惕虚假的“境外见闻”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号