人民财评：“传统村落游”火爆释放多元内生动力住房城乡建设部近日公布，今年上半年，8155个国家级传统村落和5028个省级传统村落吸引游客超过2.93亿人次，带动消费约342.13亿元。各地通过推动传统村落保护利用，发展休闲旅游、文化创意等产业，激发乡村发展内生动力。人民财评：“传统村落游”火爆释放多元内生动力在保护中发展，“活化利用”让传统村落重放光彩。中国传统村落，承载着农耕文明的悠久记忆，展现着建筑美学，传承着生生不息的中华优秀文化。还有一些村落拥有不同年代、不同风格的建筑群，折射出昔日房主栉风沐雨的奋斗历程，体现出多元文化交融、叶落归根的乡土魅力。游客在感受古建建造技艺、美学理念、古朴氛围的同时，还品味了质朴醇厚的烟火气息。人民财评：“传统村落游”火爆释放多元内生动力挖掘民俗文化，展示非遗技艺，同样引人入胜。云南省大理市喜洲镇周城村，蓝白交织的传统扎染在白族村民手中如花绽放；湖南省湘西土家族苗族自治州泸溪县潭溪镇新寨坪村，一件件木雕作品在手艺人精心雕刻下形象栩栩如生；河北省石家庄市井陉县南横口村，千年窑火和匠心技艺让瓷韵历久弥新……品精湛非遗手作，听传承人娓娓道来，体验亲手制作乐趣，游客收获满满。以非遗为“魂”，传统技艺被更多人欣赏。以文化为“脉”，乡土故事引发乡愁共鸣。将有形和无形的文化资源转化为文旅产品，呈现古风新韵，受到越来越多游客喜爱。人民财评：“传统村落游”火爆释放多元内生动力保护利用传统村落，激发乡村发展内生动力。各种好政策、好机遇不仅吸引外来投资，而且带动年轻人返乡就业或创业。新生代带回新思想新本领，使传统技艺融合现代元素，让文化传承和发扬更有的放矢，推动乡村产业创新升级。游客纷至沓来，对乡村民宿、绿色采摘、创意伴手礼等的需求大增，促进乡村服务业发展和村民增收。随着获得感和对本土文化认同感不断增强，村民投身乡村建设的积极性更强。人民财评：“传统村落游”火爆释放多元内生动力传统村落是乡村振兴的宝贵资源。守住“根”的底色，让利用有“魂”；找到“活”的路径，让保护有“续”。期待更多传统村落实现“一村、一品、一韵”的差异化发展，呈现“见人、见物、见生活”的烟火气息，促进文旅消费，助力乡村振兴。人民财评：“传统村落游”火爆释放多元内生动力分享让更多人看到人民财评：“传统村落游”火爆释放多元内生动力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“传统村落游”火爆释放多元内生动力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“传统村落游”火爆释放多元内生动力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“传统村落游”火爆释放多元内生动力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号