点击播报本文，约人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动“十四五”期间，科技创新和产业创新加速融合，为新质生产力发展提供了有力支撑。日前，科学技术部发布了“十四五”期间我国科技创新的总体情况，五年来，在党中央的坚强领导下，我国科技事业沿着既定发展方向稳步推进，取得了历史性成就，发生了历史性变革，为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入了强大的科技动力。人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动科技成果转化一头连着科技创新，一头连着产业创新，是科技创新和产业创新深度融合的重要途径。“十四五”以来，我国科技成果转化水平又上新台阶，全国技术合同成交额连续多年保持两位数增长，2024年达到6.8万亿元。人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动企业创新能力显著增强，带动高新技术产业持续壮大。规上高技术制造业增加值较“十三五”末增长42%，“三新”经济增加值占GDP比重达18%，创新驱动下的产业结构优化升级态势明显，为新质生产力发展奠定了产业基础。作为创新与产业融合的主体，企业在技术研发、成果转化中的主导作用不断凸显，研发投入占比超过77%。2024年，524家中国大陆企业进入全球工业研发投入2000强，占上榜企业比重为26.2%，较2020年增加4.8个百分点；高新技术企业超过50万家，较2020年增加83%。在产学研深度融合下，科技创新快速落地为产业竞争力，成为新质生产力培育的核心力量。人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动重大科技成果持续涌现，前沿科技正在形成新的经济增长点。“天宫”空间站常态化运营推动航天产业链协同发展，带动上下游材料、电子、机械等领域技术突破；“嫦娥六号”月背采样返回促进深空探测技术产业化，催生航天器研制、深空探测装备制造等新产业增长点；C919大飞机商业飞行打破国外技术垄断，推动我国航空工业体系完善，带动航空材料、航空发动机等关键领域创新升级。这些成果不仅实现了关键技术从“跟跑”到“并跑”“领跑”的跨越，更构建起“科技创新突破—产业转型升级—新质生产力培育”的良性循环，让新质生产力的发展有了坚实的技术支撑与产业载体。人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动一系列成就源于管理机制变革。五年间，我国科技管理体制持续重塑，中央科技委员会的成立与科技部的重组强化了统筹协调；科技创新能力稳步提升，2024年全社会研发投入超3.6万亿元、研发人员总量居世界第一，基础研究与国家综合创新能力显著进步；科技成果惠及民生，农业、健康、环保等领域创新切实改善生活品质；科技体制改革深化，“揭榜挂帅”等模式与人才、金融政策释放创新活力，为科技事业发展筑牢基础。人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动“十四五”期间，我国科技事业取得的成就令人鼓舞。未来5年是推进科技强国建设十分关键的攻坚期，我们需持续深化科技创新与产业创新的联动，聚焦核心技术攻关，强化企业创新主体地位，进一步完善创新生态，让融合成果更好赋能新质生产力发展，为科技强国建设与高质量发展注入持久动力。人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动分享让更多人看到人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：持续深化科技创新与产业创新的联动信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号