点击播报本文，约人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度冬季临近，据气象部门预测，部分地区气温较常年同期偏低。据报道，为切实保障临时遇困人员安全过冬，民政部10月27日发布通知，决定自即日起至2026年3月15日（东北、西北地区延长至3月31日），开展“寒冬送温暖”专项救助行动（以下简称专项救助行动）。人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度当前，各地大风、寒潮天气渐起，气候和温差变化较大。临时遇困人员，无疑是社会面最困难、最脆弱、最需要救助和帮助的群体。千方百计保障好临时遇困群众的生活，既是民政部门践行兜底保障职能的应有之责，也彰显出以人民为中心的发展理念。各地相关部门需高度重视、打起精神，以救助的温度、力度和精度，在寒冬中书写好这份民生兜底保障答卷。人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度提前研判、做足功课，提升救助温度。冬季气温起伏不定，极端天气较为多发，加之季节性流行病的传播风险等，对救助工作提出了更高的考验、更细的要求。通知要求，各地要高度重视专项救助行动，结合当地天气情况和工作实际，认真组织实施；把专项救助行动作为当前重点工作进行组织动员和安排部署，制定切实可行的工作方案。对此，各地要迅速进入工作状态，为“寒冬送温暖”专项救助行动打出时间提前量，制定好周全方案，切实提升救助温度。人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度织密网络、拓宽覆盖，强化救助力度。过去，传统救助往往面临“发现难、覆盖窄”等现实困境。此次专项救助行动的一个特点，则在于织密网络，构建起多方响应、全民参与的“多维救助网”。比如，要求各地着力搭建覆盖全面的救助发现网络，完善指挥调度系统。同时，强调“寒冬送温暖”不是单一民政部门的事，而要与公安机关、城市管理等部门协同合力。除了加大重点地段的巡查之外，通知特别提出要动员社会力量参与，发挥环卫工人、快递小哥、公交司机、热心群众等的作用，延伸“扫描”和发现的触角。人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度响应灵敏、责任在岗，刷新救助精度。“寒冬送温暖”，不仅是简单的送温暖，更在于如何把救助的温暖精准送到有困难、有需要的人手中。考虑到遇困群众情况复杂，通知提出要优化服务，提升救助质效。一方面，明确加强应急值守、严格执行24小时值班制度、保证救助热线全天畅通等；另一方面，对未成年人、残疾人、疑似严重精神障碍患者、离家走失者、不愿入站者等，一一列出对应施救要求。既利用科技手段提升救助响应效率，也明确责任提升救助准确度；既点燃“应救尽救、不落一人”的救助火苗，也提供“救助+医疗+追踪反馈”等的全链条服务。人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度天气越是寒冷，民生兜底保障越应“暖气”充足。各地相关部门要行动起来、携手共治，确保政策要求不变形走样、救助行动不打折扣、服务环节不走过场。每个部门、每个人，为遇困群众多想一步、多做一点，这个冬天他们就会更温暖、更安心。人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度分享让更多人看到人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：“寒冬送温暖”，让兜底保障有温度有力度信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号