人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”喜欢通过网络获取信息的人，大都遭遇过被不实信息蒙蔽的烦恼：人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”看上去“很权威”的“独家报道”“一手数据”“深度揭秘”，其实都是虚构的；看上去很“抓眼球”的“明星隐私爆料”“突发事件真相”，其实是通过剧情摆拍、拼凑剪辑、AI合成等方式制作的；看上去“很专业”的财经专家、医生、律师等身份，其实是为引流而刻意编造的……人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”此前，各平台也处理封禁过一批账号。例如，账号“老陶说真话”因涉嫌虚假摆拍并隐瞒表演性质，严重触犯了平台规定，被无限期封号处理；1000万粉丝网红、财经自媒体博主大蓝因多次发布特定股票涨跌预测内容，煽动网民全仓买入某特定股票，严重触犯法律法规，平台决定无限期封禁该账号……人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”网络上那些捕风捉影的臆测、夸大其词的言论、断章取义的拼凑，其危害远超“不实”范畴，不仅可能严重侵害他人权益，而且会破坏网络生态和舆论格局，有些谣言甚至可以严重地搅乱社会正常的生产生活秩序。真理越辩越明，认知越悟越清，网络信息传播，同样需要求真、求清。网络谣言等各类不实信息，显然已成人人喊打的网络公害。人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”网络空间绝没有法外之地，网络舆论场不能沦为不实信息的大染缸、谣言假话的孽生地。近日，中央网信办在全国范围内启动为期2个月的“清朗·整治‘自媒体’发布不实信息”专项行动，从严打击恶意蹭炒误导公众、多种手段歪曲事实、不做标注以假乱真、专业领域信息不实等四类突出问题。以“国家之力”持续深入整治自媒体发布不实信息乱象，以“有形之手”进一步规范自媒体信息发布行为，为守护好清朗网络空间提供了坚实支撑。人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”信息的发布、转载、传播、评论，都不能逾越客观真实底线，更不能触碰法律红线。同一片蓝天之下，任何人的行为都不应以侵犯公共利益、牺牲他人福祉为代价。更好共享网络信息交流之便，必然需要以生态共建、乱象共治为支撑。人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”平台企业肩负着整治和围堵不实信息的主体责任，理应建立健全技术识别发现、信息来源标注和专业资质认证等功能机制，进一步规范自媒体运营行为。自媒体运营者也当增强守法遵规意识，一方面积极配合完善资质认证，将资质认证领域、身份等信息向公众展示；另一方面发布信息应如实标注来源，努力做到真实有效、可溯可查。人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”网络不实信息从网络诞生之时就存在，但它并不是不可治愈的绝症。治理不实信息乱象，打掉其背后的黑灰产业链很关键。除了采取站内信警示、短期禁言、长期禁言、注销账号等分级处置手段，还应在流量分配端口和红利返现端口建好防火墙，坚决斩断不实信息发布账号的“分羹”渠道。不实信息传播不开、无法变现，妄图靠造假引流的畸形产业链定会彻底退出历史舞台。人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”谣言止于“治者”，也止于“智者”。对网友而言，面对真假难辨的信息，不妨多一些理智思考、求证探寻，切莫盲听盲信，更不要轻易跟帖、跟购。广大网友增强法治意识、理性精神，不被虚假信息蒙骗，不趟网络造谣的浑水，造假自媒体账号一定掀不起什么风浪。人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”分享让更多人看到人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：根治网络不实信息这块“牛皮癣”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号