点击播报本文，约人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”狮头高昂，采青纳福。舞狮首次亮相全运会舞台，当色彩艳丽的醒狮在全运会赛场上腾跃翻滚，当观众的喝彩和掌声不断响起，我们看到的不仅是一项体育比赛，更是民俗表演到全民健身项目的华丽转身。人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”“醒”之底蕴，是千年传承的文化根脉。舞狮运动，特别是南狮（醒狮），最早可追溯至唐代宫廷狮子舞，历经明清时期对岭南戏曲、武术元素的吸收融合，形成了独特的表演风格。醒狮文化始终与百姓生活紧密相连，开业庆典、节日祭祀，处处可见其矫健身影。人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”2006年，狮舞（广东醒狮）入选第一批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。如今，南京连续举办世界华人狮王争霸赛，澳门有“狮王争霸国际赛”，佛山南海区的“黄飞鸿杯”狮王争霸赛，更是连续多年成为国际狮艺交流平台。在佛山樵北中学，醒狮已融入体育课的步法游戏、音乐课的鼓点口诀、德育课的“狮礼”传承。这种将传统文化“基因式”植入教育的方式，让文化传承有了最年轻的载体。人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”从电影《黄飞鸿之狮王争霸》到《雄狮少年》系列，优秀影视作品和娱乐化表演相结合，以现代审美激活传统符号，为醒狮吸引了无数年轻拥趸。人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”南狮赛场上，一头头色彩艳丽、姿态灵动的醒狮，在“高桩”“青阵”间腾跃翻滚，完成“采青”。当东道主广东队在全运会摘下南狮一等奖，当粤港澳联队展现协同风采，我们看到的不仅是竞技水平的较量，更是地域文化特色的精彩呈现。人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”“兴”之启示，提供传统文化复兴的可行路径。舞狮成功转型的影响远远超出舞狮项目自身，它为其他传统文化的复兴提供了宝贵参考。其一是拒绝“标本化”保护。传承不是将老物件“束之高阁”，而是要在与大众互动的创新中保持生命力。第二，摒弃“快餐式”开发。尊重内在外在客观规律，让市场和时间来检验效果。第三，是构建“立体化”生态。从校园基础到文艺创作，从民间实践到赛事提升，需要构建一个相互滋养的可持续生态系统。人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”从历史深处走来的醒狮，在新时代的中华大地上舞得愈发欢腾。舞狮比赛首次进入全运会是舞狮文化发展的新起点。期待更多传统文化项目能从舞狮的“成功密码”中汲取智慧，在坚守本真中勇于创新，让中华优秀传统文化在新时代的舞台上，舞出更加精彩的“中国式浪漫”。人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”分享让更多人看到人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：舞狮入全运，一场传统文化的“醒”与“兴”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号