点击播报本文，约人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现国家统计局数据显示，今年前三季度，社会消费品零售总额365877亿元，同比增长4.5%。随着一系列促进消费政策措施落地见效，市场活力不断增强，消费新业态、新模式、新场景持续拓展，我国消费“主引擎”和稳定器作用增强，强大国内市场优势凸显。人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现“真金白银”促进消费潜力有序释放。今年中央分四批向地方下达了3000亿元超长期特别国债资金，用于支持消费品以旧换新加力扩围。今年前三季度，最终消费支出对经济增长贡献率达53.5%，比上年全年提升9.0个百分点。截至9月10日，今年全国汽车以旧换新申请量已突破830万份，相当于每天有超3万人申请换新车。实实在在的政府补贴对居民消费起到显著拉动效应，居民品质化、个性化消费需求得到更好满足。人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现消费结构优化升级，拓展消费新空间。前三季度，服务零售额同比增长5.2%。其中，文体休闲服务类、通讯信息服务类、旅游咨询租赁服务类、交通出行服务类零售额实现两位数增长。服务消费需求加速释放，折射出居民消费从“物质满足”向“品质生活”加速转型。此外，城乡消费市场结构持续优化，乡村消费品零售额增长4.6%，增速快于城镇0.2个百分点，县乡市场规模占比提升至38.8%。随着乡村基础设施建设加速，消费企业积极开拓下沉市场，有力释放乡村消费潜能。人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现“数字+消费”“人工智能+消费”等呈现蓬勃增长的态势。1-9月份，全国网上零售额112830亿元，同比增长9.8%。绿色消费较快增长，高能效等级家电销售持续高速增长；新能源汽车零售量突破850万辆，同比增长24.4%。仓储会员店、集合店、无人值守商店零售额均保持两位数增长，折扣店零售额增速明显加快。引入新技术、新手段，拓展新玩法、新场景，消费向新而行撬动发展增量。人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现消费一头连着社会民生，另一头关系到经济发展。消费潜力从何而来？归根到底源自人民日益增长的美好生活需要，源自从“有没有”转向“好不好”的需求升级。紧扣变化和趋势，更好满足消费新需求，才能持续拓展消费新空间。人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现分享让更多人看到人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：消费市场扩容、提质、焕新亮点持续显现信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号