点击播报本文，约人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基今年9月20日是我国第25个全民国防教育日。今年的国防教育日恰逢中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，让“弘扬抗战精神共筑国防长城”的主题更具深意。人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基从2001年8月31日第九届全国人大常委会第二十三次会议正式通过设立全民国防教育日的决定起，这一特殊日子，已成为弘扬爱国主义精神、增强全民国防观念的重要载体。时至今日，国防教育已从单一的纪念日活动发展为贯穿全年的系统工程，通过缅怀祭扫、主题展览、普法宣传等多元形式，推动国防教育深入普及。人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基国防教育的形式与时俱进，日渐丰富。在上海，除了防空警报试鸣与防空演练，以“小海卫”为声音标签的“国防动员知识小课堂”已提前上线交通广播，通过全天滚动播出的形式讲解国防动员法律法规及人民防空基本手段等相关知识要点；在河南，高校和中学围绕国防教育月组织了系列活动，从专题讲座到新兵役前训练基地体验，意在让青年学子在实践中感悟国防责任；在内蒙，“重走戍边路”实践体验研学活动、乌兰牧骑文艺汇演等特色活动，将爱国强军的种子播撒在青少年心田。这些丰富多彩的实践，生动诠释了国防教育“分层次、多领域、广覆盖”的体系特征，形成了全民全域共同参与的生动局面。人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基当各地组织红色故事讲解员巡回宣讲，当《国防公开课》专题节目走进千家万户，当国防教育主题电影在城乡社区公益展映，铭记历史与国防教育形成呼应，历史与现实的对话，让抗战精神在新时代焕发出新的生命力。人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基我们的国防是全民的国防。从第一个国防教育日“关注国防，就是关心自己的家园”的朴素呼吁，到今天“弘扬抗战精神共筑国防长城”的时代号召；从城市到乡村，从校园到企业；从线下活动到网上宣传，国防教育已融入日常肌理，成为凝聚民族精神的重要纽带。全民国防教育日所承载的，不仅是对历史的铭记，更是对每一位公民国防责任的召唤，共同构筑起坚不可摧的国防精神长城。人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基分享让更多人看到人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：凝聚民族精神筑牢全民国防根基信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号