人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪今夏，多地遭遇持续降雨，引发洪涝灾害，给群众生命财产安全带来威胁。今年第11号台风“杨柳”正在影响我国，广东、福建、浙江等地将有大风暴雨，防风防汛防地质灾害形势严峻复杂。人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪也要看到，在“七上八下”防汛关键期，网上仍不时出现相关谣言。从发布甘肃天水洪水淹没道路车辆视频，到虚构宁夏发生特大洪水、养殖户损失惨重，从剪辑“山东菏泽冰雹大如碗”图文视频，到摆拍“两人被洪水冲走”，相关谣言广泛传播，成为网络空间的“隐形洪水”。有关部门已依法处理不实信息并处罚不法人员，但防范汛情谣言仍不可掉以轻心。人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪不法分子出于博取流量、发泄情绪等原因，发布不实信息。看似随手一发，却会扰乱社会秩序，造成群众恐慌，误导防汛救灾工作，干扰决策与救援，甚至有可能造成不必要的人员伤亡和财产损失。相关行为突破了道德底线，更挑战着法律红线，必须付出应有代价。人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪应该看到，谣言形态多样、形式推陈出新，为人们分辨带来了困难。更改视频定位、替换背景音，将外地画面伪装成本地事件；利用历史图文视频，伪造为新闻事件；虚构伤亡人数等数据，编造堤防决口等骇人场景，扩大谣言“冲击力”……相关信息具有迷惑性、煽动性。加之汛期来临，广大网友密切关注天气动态，相关谣言瞅准了公众的信息需求和焦虑情绪，极易通过社交平台形成“裂变式”传播，造成恶劣影响。人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪天灾面前，人类无比渺小；灾害来临，尤需众志成城。防汛救灾工作关系千家万户、关乎生命安全。测、报、防、抗、救等环节无缝衔接，水利、应急、公安等部门各司其职，政府、军队、社会组织等共同发力，方能筑起防汛救灾的“铜墙铁壁”。而任何一个针尖大的窟窿，都有可能漏过斗大的风。一句不负责任的谣言，就可能让周密准备前功尽弃，让全社会承担后果。各方必须高度重视防谣辟谣的重要性，将其纳入灾害预防处置全流程，有效净化网络生态。人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪防汛救灾要做好“人”的工作、“物”的工作，也要做好“信息”的工作。天气瞬息万变，广大群众迫切需要掌握各方面信息，进而做好应对与准备。面对断电断网等紧急情况，一条短信、一个大喇叭都起着至关重要的作用。从这个角度看，及时斩断谣言传播链条，对不法分子依法严惩、形成震慑，固然是信息工作的重要环节。但我们不能跟在谣言背后跑，而要打好信息发布和舆论引导的主动仗。从多渠道及时有效发布预警、救援等信息，到联合手机运营商建设手机应急呼叫平台，再到通过短视频等形式做好安全科普，在扩大信息覆盖面的同时提高触达率，才能真正为群众答疑释惑、纾解疑虑。人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪防汛救灾，需要应急响应的严阵以待，也需要网络空间的风清气正。每个人都做网络安全的“守门员”，在采信前多问一句“真的假的”，在转发前多看一眼“信息来源”，我们就能有效应对谣言传播的“隐形洪水”，更好打赢防汛救灾硬仗。人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪分享让更多人看到人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：灾害面前，岂容“隐形洪水”兴风作浪信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号