点击播报本文，约人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园住房和城乡建设部数据显示，2025年，全国计划新开工改造城镇老旧小区2.5万个。今年前8个月，全国已累计新开工改造城镇老旧小区2.17万个。分地区看，河北、辽宁、重庆、江苏、安徽、新疆生产建设兵团已全部开工。在数据的背后，是“十四五”收官之年城市更新加速推进，是“小切口改善大民生”的生动实践，更是持续激活城市发展新动能。人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园改造城镇老旧小区，积极回应民生诉求。城镇老旧小区普遍存在管网老化、配套设施不足、抗震能力弱、环境杂乱等问题，成为影响居民生活质量的“痛点”。党和政府高度重视并着力解决群众急难愁盼，城镇老旧小区改造成为改善民生的重要抓手。随着有关工作扎实推进，老旧小区的一个个基础设施隐患被消除，老楼加装电梯、新建社区养老托幼场所、增加充电桩和停车位等提升类改造也在稳步推进。人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园截至目前，全国累计开工改造老旧小区30万个，惠及居民5100万户，增设养老、托育、助餐、便民市场等各类社区服务设施7.96万个，增设停车位400万个、电动自行车充电桩93万个，新增文化休闲、体育健身场地3200多万平方米，数以亿计的居民从中受益。人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园除了强化“硬件”改造，“软件”提升也在加速。不少老旧小区没有物业服务或物业服务不佳，维修管护严重不足。面对这种情况，各地积极探索创新老旧小区物业管理模式。比如，有的地方采取“政府补一点、业主交一点、运营赚一点”的办法，搭建国有物业平台服务体系。物业“正规军”进驻，老旧小区“没人管”“管不好”的问题得到逐步解决。国有物业平台坚持党建引领，充分吸纳党员参与议事决策、纠纷调解等，引导居民参与自治，进一步改善治理环境，增强服务效能。大力提升“软件”服务，让小区管护更人性化、环境更宜居。人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园老旧小区改造还是激活内需潜力的重要引擎。从建筑装修，到家具饰品，再到智能家电，一系列消费动能得以有效释放。与此同时，一刻钟便民生活圈建设持续推进，打造集购物、餐饮、文化、娱乐等多功能于一体的便民商圈，不仅让居民在“家门口”享受更精细、便捷、完善的生活服务，而且创造了新的就业岗位、催生出新的消费业态。人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园中国式现代化，民生为大。城镇老旧小区改造正以看得见的变化，改写着千万家庭的生活图景。在完成“十四五”城镇老旧小区改造任务的基础上，地方和有关部门要继续深入推进这项工作，引导多元投资参与建设，通过税收优惠、运营收入等支持可持续发展。切实做好让百姓可感可及的实事，让“好房子”建设同样体现在老旧小区改造中，为人民群众创造更高品质的生活空间。人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园分享让更多人看到人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：改造升级，为人民群众创造更美好家园信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号