人民热评：别拿“高温刺客”不当回事近日，在西安、武汉、青岛等地出现多例热射病病例。作为夏季健康的“头号杀手”，热射病致死亡率较高，必须加以防范。人民热评：别拿“高温刺客”不当回事在副热带高压天气系统控制下，今年以来最强高温过程正在影响我国，新疆、山东、河南、浙江、江苏、安徽局地达40℃以上，不少地方出现“桑拿天”“烧烤天”。积极应对高温“烤”验，防范相关风险隐患，事关广大群众的身体健康和生命安全。人民热评：别拿“高温刺客”不当回事高温天气持续，生产生活仍要继续。各地各部门应做好预报预警、用电管理、环境改善等各项工作，为广大群众送上清凉。作为健康的第一责任人，每个人都应该做好自我防护，确保自身安全。相关情况提示我们，防暑降温既要提高主动意识，也要增强防护知识。从饮食调节到运动贴士，从通勤出行到必备药品，更好掌握防暑降温技能，才能平稳度夏、清凉度夏。人民热评：别拿“高温刺客”不当回事必须看到，盛夏时节，广大劳动者仍在坚守岗位。尤其是快递小哥、公安干警、建筑工人、环卫人员等户外工作者，顶酷暑迎热浪坚持工作，为确保城乡安全稳定运转、生产生活平稳有序付出辛勤汗水。对他们的致敬不能停留于口头。切实保障劳动者“清凉权益”，守护尊严感、获得感，体现的是政策的刚性，彰显的是社会的温度。人民热评：别拿“高温刺客”不当回事一把“遮阳伞”，需要各方共同撑起。近段时间，多地发布高温天气劳动者权益保障的通知。政策好更要执行好。有关部门应加强监督检查，畅通投诉渠道，确保将关怀送到劳动者心坎上，同时严肃惩处违规行为。用人单位肩负防暑降温主体责任，必须确保工作时间符合规定、津贴待遇及时发放、工作环境得以改善，有效防范职业性中暑事件发生。“自选动作”多多益善。有的地方建立弹性工作制度，明确因天气原因迟到缺勤不计入考核；有的村庄更新智能喷灌设备，以科技力量护作物、省人力；有的单位主动开展职业健康监护，将风险消除于未萌……相关措施彰显了安全发展的理念与以人为本的原则。这就要求相关地方与单位在防暑降温工作中守“底线”更冲“高线”。一方面，把工作做到细处，让防暑措施更多样，让工作环境更舒适；一方面，把问题想在前面，及时解决新就业形态劳动者津贴发放等新问题。人民热评：别拿“高温刺客”不当回事一处纳凉驿站、一碗绿豆汤，来自社会各界的支持为劳动者带来更多凉意，贴心的举措、悉心的关怀是最好的“解暑药”与“清凉剂”。人民热评：别拿“高温刺客”不当回事分享让更多人看到人民热评：别拿“高温刺客”不当回事人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：别拿“高温刺客”不当回事人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：别拿“高温刺客”不当回事互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：别拿“高温刺客”不当回事信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号