点击播报本文，约人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 近日，由张彬彬、毛晓彤主演的电视剧《余生有涯》走进观众视野。该剧聚焦一位普通的公司女职员叶思北，以一场突如其来的性侵事件为切入点，描摹了她在家庭压力、职场困境与社会偏见中坚守正义的曲折历程，让观众感受了法律对普通人勇敢前行的坚实守护。人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 叶思北的原生家庭受“重男轻女”观念影响严重。她的母亲让她为弟弟的婚房背负了不小的债务；自己的婚姻也貌似走向了尽头，丈夫秦南以她的状态、性格为由提出了离婚。就在这时，一次职场性侵将她推向了人生更深的谷底。她鼓起勇气报警却得不到家人支持，母亲以“都是为你好”为由进行情感绑架，身为律师的弟弟以“起诉难点多”劝说她放弃维权。这些亲人的“劝慰”彻底薅掉了原生家庭对她仅剩的几丝好像叫作亲情的“玩意儿”。同时让观众感受了一位性侵受害者面临的巨大生存困境。人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 丈夫秦南得知妻子遭遇后，坚定地站在她这一边，告诉她“妥协不能结束痛苦，相反它会让你的人生再无光明。”他虽然也会因愤怒而与人动手，但能始终坚持通过法律途径解决问题。在他的守护和鼓励下，叶思北从最初的恐惧、绝望中逐渐觉醒，不再被动承受伤害，而是主动配合司法机关收集证据，用行动证明“受害者不应沉默”。人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 在叶思北向警方陈述其遭遇经过的时候，与其说她在回避一些刺耳的词语，不如说她在回避自己。当与母亲、丈夫、同事等周遭的一切人发生矛盾的时候，她的退让实际上是在回避一种对因对抗而可能导致的失败感，以及一小部分内心想把守的品行的制高点。诚然，她的顾虑是人之常情，出于的是人最原初的善良，但在现实社会中，这些或许就是无法回避的。人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 正是这次的遭遇，已经严重到了涉及法律的层面，才让她能够以一柄全社会公认的行为标尺（法律）来丈量其家人的内心，进而用这柄标尺赋予的力量来保护自己、维护自己，这是“法治是社会正义的根基”的一次深刻的展现。她与丈夫坚持“不走私了捷径、只信法律公正”的态度，与现实中政法工作者“群众的需求在哪里，司法服务就要跟进到哪里”的理念形成呼应，既展现了我国法治社会建设的进步成果，也让观众对“公平正义”有了更具体的认知——它不是遥不可及的口号，而是普通人在困境中能依靠的制度保障，是每一个坚守者都能等到的最终结果。人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 该剧的视觉呈现相对整齐和干净，通过富有表现力的演绎，搭配兼具文学性的台词，共同营造出一种独特的美学质感。写实并非唯一的创作手法，该剧艺术化加工的呈现方式，也为影视创作带来了积极的探讨价值。人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 分享让更多人看到人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：《余生有涯》，相信正义相信法律 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号