点击播报本文，约人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”近日，媒体曝光了一些医保基金违规案例：某知名连锁药店公然将普通牙刷、防晒冰袖等日用品，伪装成“牙科用毛刷”“医用隔离垫”等医疗器械，通过医保卡结算；更有甚者通过售卖“医用护肤品”年销售额近千万元，其中六百万元来自医保基金。这些违规操作，严重践踏了医保基金专款专用的底线。人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”把“救命钱”当“零花钱”花，“医保套利”已形成一条完整的利益链，生产企业和药店，以及消费者都成为其中的重要一环。对生产企业而言，给日用品穿“医疗马甲”可实现利润倍增；对药店来说，这类产品利润率远高于正规药品，自然愿意卖力推销；部分消费者将医保金视为可随意支取的零花钱。三方利益共同体的形成，让骗保行为从暗箱操作转向公开。尽管社会保险法明确禁止骗保行为，但实践中多以罚款、追回资金为主，且刑事惩戒的滞后性也降低了违法成本，对违法者难以形成有效震慑。人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”医保基金是“救命钱”，“医保套利”不仅威胁基金安全，更损害制度信任。社会保险法明确规定，基本医疗保险基金只能用于支付参保人员的医疗相关费用。根治医保卡滥用乱象，须堵住漏洞。若不能建立从生产源头到销售终端的全链条追溯系统，医保基金被“薅羊毛”便难以杜绝。人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”针对医保基金使用的突出问题，需要从制度建设与执法宣传层面共同发力。制度层面，要健全管理体系，按治疗用途对医疗器械严格分类管理，明确禁付商品类别，杜绝日用品“变身”漏洞，让监管有章可循。在执法层面，建立医保部门牵头、多部门参与的常态化联合执法机制。对查实的违规行为，不仅要追回医保基金，还应处以多倍罚款，情节严重的要吊销定点资格，涉嫌犯罪的要及时移送司法机关。同时相关部门要加强宣传引导，多渠道普及医保政策、解读基金属性与违规后果，引导群众正确使用医保基金。人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”医保基金是保障人民生命健康的重要基石，是人民群众的“救命钱”。守护好这份基金，不仅关系到每个参保人的切身利益，更关系到整个社会保障体系的稳定运行。要通过多重方法构建起医保基金安全运行的防护网，确保每一分“救命钱”都用在刀刃上，让医疗保障制度更好地护佑人民群众的健康权益。人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”分享让更多人看到人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：别让“救命钱”变“零花钱”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号