人民热评：网红店不是食品安全“免检标”又一家网红店翻车了！近日，南京一家网红店，因用俗称“洗虾粉”的草酸清洗小龙虾，引发舆论广泛关注。在属地多部门联合检查中，执法人员认定后厨卫生问题严重，责令停业整改，店家自行销毁了100多斤问题龙虾。目前，市场监管部门还在对此案做进一步调查，并通报外卖平台要求对该店进行下架处理。人民热评：网红店不是食品安全“免检标”炎炎夏日，小龙虾是夜宵餐桌上的常客，也是无数人的心头好。然而，这家店铺的后厨却令人大倒胃口。肮脏的地面，污浊的水槽，浸泡的龙虾以及溶液散发出浓烈的酸臭味……谁能想象，那些看起来很美的小龙虾，竟然出自这样的加工场所？人民热评：网红店不是食品安全“免检标”根据《食品用消毒剂原料（成分）名单（2009版）》，草酸是我国允许使用的食品用消毒剂辅助成分，但在无主要有效成分的情况，辅助成分不能单独作为消毒剂使用。从小龙虾的加工过程看，使用草酸作为消毒剂缺乏工艺必要性。从消费者健康的角度看，以草酸清洗小龙虾后患无穷：食用含有草酸的食物会腐蚀胃肠和食道粘膜，一旦摄入量过多，还会引起中毒。此外，草酸会结合钙形成沉淀，增加肾负担甚至导致肾结石，存在巨大的健康隐患。人民热评：网红店不是食品安全“免检标”网红店本来代表着关注和信任，然而，有些网红店显然对不起网友的信任，以至于频频出现翻车现象。人气不等于质量，网红店不是“免检标”，在职能部门加强监管的同时，外卖平台也有必要积极履行职责，一方面严把商家资质审核关，另一方面完善内部监督与管理。在此基础上，不妨打通监管信息流通障碍，建立起从加工到配送、从线上到线下的全链条管理机制。人民热评：网红店不是食品安全“免检标”线上线下联动，确立更加行之有效的监管机制、预警机制、问责机制，才能及时剔除害群之马，全力维护消费者权益与行业健康发展。人民热评：网红店不是食品安全“免检标”分享让更多人看到人民热评：网红店不是食品安全“免检标”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：网红店不是食品安全“免检标”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：网红店不是食品安全“免检标”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：网红店不是食品安全“免检标”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号