人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振文旅舞台上，AI导览带您探秘山水；田间地头里，无人机巡检智慧稻田；工厂车间内，机械臂与代码共舞……7月19日，AI赋能千行百业超级联赛在广西启动，并向国内外各路英雄发出闪亮邀约。此次“AI超级联赛”以“AI广西AI中国AI东盟”为主题，设置了“场景突围”应用创新赛、“揭榜挂帅”产业命题赛、“AI大家创”全民挑战赛三大赛道。据了解，“AI超级联赛”将从7月持续至11月，对参赛者不设门槛。人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振近年来，AI人工智能已大大融入我国社会文旅、制造业、医疗等各个方面。相关数据显示，截至2024年12月，我国生成式人工智能产品的用户规模达2.49亿人。截至今年4月9日，我国人工智能专利申请量占全球申请量的38.58%，居全球首位。在此现实背景下，广西启动AI赋能千行百业超级联赛，既是搭建起一个AI赋能千行百业的大舞台，也有利于凝结资源，激活AI人工智能智慧与创新、技术与成果双向奔赴。人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振此次大赛尤为引人瞩目的，是开放办赛的理念。此前，广西已经明确喊出了“人工智能时代，不能缺席、不能落后”，鼓励和发展AI的决心可见一斑。据报道，这场赛事面向中国与东盟各界敞开怀抱——无论是头部企业、初创团队，还是科研院所、高校学子、个人开发者，都可参赛。这一方面折射出，大赛大门开放的底色、广邀各路英杰的诚意；另一方面，大赛设置出“场景突围”“揭榜挂帅”“AI大家创”三大赛道，有的放矢、亮点鲜明，有利于各参赛个人和团队，结合自身实际与特色，在最适合的“赛道”里，展现自我、赛出成果。人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振其实，AI赋能千行百业超级联赛的意义，不只是为AI赋能搭建一个展示平台，更是围绕人工智能的智慧与创新提供“催化剂”，有利于技术与成果加速落地。当前，尽管AI技术已广泛运用于不少领域和行业，但不可否认的是，在一些领域，AI的确也面临着某些需要突破的环节，以及“最后一公里”的落地难题。AI怎样在产业实际需求和技术研发之间更好贯通、如何在创新与应用之间跨越沟壑、怎样在扎根现实领域的基础上，更好结出便民惠民的果实……AI赋能千行百业超级联赛，或可为类似疑难提供某些解答。人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振站在开放肩膀上的共享、共赢，是AI赋能千行百业超级联赛的更大底色。持续数月的“AI超”，其意义早已超越了赛事层面，而成为广西乃至中国对于AI赋能千行百业的宝贵试验和检验。无论是个人还是团体单位，以自身主动，在赛事中展现智慧、链接资源、取长补短，既是对自身的提升，也是对技术的更好理解与运用，有利于各行各业积蓄起理解AI、善用AI、创新AI的力量。因此，本质上“AI超级联赛”也是一次智慧的碰撞、技术的交流、成果的互鉴。人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振开放、共享、共赢的“AI超级联赛”，是思想与智慧、技术与成果的双向奔赴。无论是国内国外，也无论个人还是团体团队，以大赛点亮火种、凝结资源、积蓄探索，就能够在AI的滚滚浪潮中，重新定义面向未来的竞争力。人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振分享让更多人看到人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号