点击播报本文，约人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩近日，中央网信办部署开展“清朗·十五运会和残特奥会网络环境整治”专项行动。自11月4日至12月20日，集中整治散布涉十五运会和残特奥会及相关地区公共政策、社会民生领域虚假信息，片面、歪曲传播赛事期间可能出现的突发事件信息等6类突出问题，压实网站平台主体责任，切实守护十五运会和残特奥会期间网络生态环境。人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩随着十五运会与残特奥会热度持续攀升，赛程安排、比赛精彩瞬间、运动员动态、城市风貌等多元信息突破物理空间限制，通过文字、图片、视频让亿万观众得以感受盛会魅力。人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩然而，流量聚集之处亦成乱象滋生之地，在信息送达密度攀升的同时，也为不良信息传播提供了便利。因此，需要注意有一些人借赛事热度“兴风作浪”：或编造传播虚假赛事信息，混淆公众认知；或煽动“体育饭圈”互撕谩骂，污染公共讨论空间；或利用AI技术伪造赛事视频、仿冒官方账号，以假乱真误导舆论。这些乱象与“简约、安全、精彩”的办赛要求背道而驰，不仅会干扰赛事正常传播秩序，浪费社会公共资源，更会消解体育精神，对盛会品质造成严重冲击。人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩危害不容小觑，治理刻不容缓。此次专项行动剑指六大突出问题，聚焦治理、精准打击，正逢其时，是守护赛事品质，维护风清气正网络环境的关键之举。人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩此次专项治理工作紧密结合赛事特性与联合办赛实际，更加强调靶向发力。例如，将片面、歪曲传播赛事期间可能出现的突发事件信息，假冒当事人或相关人员身份发声，关联翻炒旧闻旧事；散布有关人群、民族、地域歧视的信息，挑拨地域对立、煽动群体对立等问题均纳入集中整治范畴。充分彰显瞄准重点难点，靶向施治主要矛盾，以达到有效遏制乱象发生，治出效果、管出成效的目的。人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩此外，专项行动明确要求要畅通网络举报渠道，在各级网络举报平台开设十五运会和残特奥会举报专区，组织网站平台在显著位置设置专项行动举报入口。进一步压实平台责任，直击乱象病灶、精准“开刀”，既以实效筑牢治理根基，更为赛事营造出有活力、守边界的清朗网络空间，为盛会平稳推进筑起坚实网络屏障。人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩激情燃动全运，活力绽放湾区。十五运会与残特奥会不仅是体育竞技的舞台，更是精神传承的载体。以明底线、划红线、亮利剑的态度涤清网络生态，让赛事精神在清朗网络空间激荡出磅礴力量。人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩分享让更多人看到人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：明底线划红线亮利剑，清朗让全运会更精彩信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号