点击播报本文，约人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上基础不牢，地动山摇。党的二十届四中全会对未来5年高质量发展作出战略部署，将“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”摆在战略任务的第一条。人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，关系我们在未来发展和国际竞争中赢得战略主动。新时代以来，“装备制造业是制造业的脊梁”“先进制造业是实体经济的一个关键”“装备制造业是国之重器”……字字千钧，诠释了“实体经济是国家的本钱”的分量。人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上广西柳工集团，我国第一台轮式装载机Z435诞生的地方，如今已拥有挖掘机械、铲运机械、农业机械等13大类整机产品线。习近平总书记在这里考察时语重心长：“这么大的国家，不可能搞虚的，也不可能单一化，基础必须扎实。不管我们发展到什么程度，都不能离开实体经济，不能忽视制造业。”人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上“十四五”时期，从“嫦娥”落月、“天和”驻空、“北斗”组网，到C919大飞机实现商业飞行、“爱达·魔都号”大型邮轮建成运营、CR450动车组成功下线，再到我国工业机器人新增装机量占全球比重超50%、新能源汽车产销量连续10年保持全球第一……大国重器顶天立地，先进制造加速壮大，产业链供应链韧性持续增强，为高质量发展注入强劲动能。人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上当前，我国制造业增加值占全球比重已接近30%，总体规模连续15年保持全球第一；制造业门类体系完整优势更加明显，在全世界504种主要工业产品中，我国大多数产品的产量位居世界第一。实践表明，中国经济列车“稳”的态势巩固延续，“进”的步伐坚实有力，靠的正是实体经济的坚实底盘。人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上中国经济是靠实体经济起家的，也要靠实体经济走向未来。“十五五”时期，无论是巩固拓展优势，还是破除瓶颈制约，抑或是补强短板弱项，都要求我们积极发展新质生产力，巩固壮大实体经济根基，在激烈的国际竞争中赢得战略主动。我们要按照全会部署，沿着高质量发展的航道，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，突出构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系这个重点。人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上实体经济基础越牢，经济发展的根基就越稳。我们要坚持智能化、绿色化、融合化方向，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国，保持制造业合理比重，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。要优化提升传统产业，培育壮大新兴产业和未来产业，促进服务业优质高效发展，构建现代化基础设施体系。人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上前进道路越是风起云涌，越要夯实实体经济这一“立国之本、强国之基”。涵养“必须发展实体经济”的定力，保持“心无旁骛做实业”的坚守，激发“敢为天下先”的气魄，我们有信心更有能力牢牢把握发展主动权，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上相关阅读：人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上分享让更多人看到人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号