点击播报本文，约人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 11月11日，河北省廊坊市香河县就“新人因讨烟婚车被拦自行打车离开”一事发布情况通报：经与当事人多方核实，现场索要香烟数量9条，网传索要50条香烟系接亲车队司机宋某某误传，公安机关已对其进行批评教育。公安机关已视情节轻重依法对拦婚车人员胡某某、殷某某等6人给予行政处罚、批评教育处理。人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 连日来，“新人结婚遭拦车索要50条香烟”广为流传，一方面是因为拦婚车索要财物的做法令人深恶痛绝，另一方面则在于“索要50条香烟”远远超出了人们的想象。当地迅速启动调查，并将结果公之于众，是回应舆论关切的题中应有之义。人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 结婚大喜的日子里，撒把喜糖、分包喜烟、发个红包，是活跃气氛、增进情谊的常规动作。遇到别人办喜事，讨个彩头、图个吉利无伤大雅，但基本前提是双方自愿，一方送上祝福、一方表达谢意，美美与共才能皆大欢喜。人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 然而，这种质朴的民间礼仪在某些地方却跑偏了：偏有些人专门盯着办喜事的人家“薅羊毛”，更有甚者，拦住去路“狮子大开口”，以“讨彩头”之名行“敲竹杠”之实，令人不胜其扰却徒呼奈何。人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 据媒体报道，涉事婚车司机并非本地人，当事新郎表示，为避免遇到截车，专门从县级市外租用婚车，没想到还是被拦截。如果这种说法属实，不难看出，此类事件在当地并非首次发生，当事新郎虽然早有准备，但还是没能摆脱被人“敲竹杠”的厄运。人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 实际上，无论数量多少，以“讨彩头”之名“敲竹杠”本就涉嫌违法——根据治安管理处罚法，以非法占有为目的，强拿硬要公私财物的，可处5日以上10日以下拘留，并处500元以下罚款；情节严重的，涉嫌刑法中的敲诈勒索罪。人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 前不久，河南项城警方处置了一个类似事件：男子张某某阻拦婚车索要钱财被拘留。警方据此提醒：婚车迎亲是喜事，切勿以凑热闹为由实施拦车索财行为。算上本次事件，不到一个月的时间内，两地警方已相继对拦婚车索要财物进行处罚。由此释放出一种鲜明的信号——“讨彩头”不能“玩过头”，更不能以无理取闹的方式“薅羊毛”“敲竹杠”，以身试法注定自食其果。人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 分享让更多人看到人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：拦婚车要香烟！“讨彩头”不能“玩过头” 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号