人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导皮肤科医生讲解脱发时，台词与隔壁疼痛科医师如出一辙，更吊诡的是，这些获赞百万的“权威科普”，可能只是出自“医学演员”而非专业医学人士……在某些社交平台上，一些所谓的“网红医生”，有的打着科普的幌子吓唬病人、推销“神药”；有的打着祖传的旗号，自称包治百病、无所不能；有的号称专家权威，擦边色情、收割流量。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导移动互联网时代，医生“触网”科普已成趋势，但伴随而来的是一些MCN机构批量包装“网红医生”：专职写手代笔、跨领域推荐、科普夹带私货……无论什么人，穿白大褂念稿、瞟提词板、挂购物车链接，便能轻松蜕变成“网红医生”。这些内容往往缺乏科学依据甚至存在误导性，却能经过认证打上“权威”标签，这些行为不仅违背了健康科普的初衷，也让公众难辨真伪，甚至严重影响人们的健康决策。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导乱象背后，商业利益是最大推手。一些MCN机构通过制造虚假的“网红医生”IP，吸引大量粉丝关注，进而通过广告植入、直播带货等方式实现商业变现。类似机构筛选医生时，专业、资历、案例仅是“包装纸”，核心指标是配合度与表现力，根本无视科普的目的是普及科学的健康知识，帮助公众提升健康素养。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导流水线打造“网红医生”之所以大行其道，离不开短视频平台天然偏爱“短平快”推荐机制的推波助澜。讲专业防病治病的视频可能没人看，但“三天祛痘”等内容必成爆款。在流量面前，专业的边界被瓦解。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导健康是人类最宝贵的财富，而健康科普是守护健康的重要防线，绝不容“演员”的亵渎。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导让健康科普回归公益与专业，必须织牢织密三道防线，才能真正守护公众健康，让科学的健康知识惠及每一个人。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导其一，构筑专业屏障，平台责无旁贷。应组建由多领域医学专家组成的审核团队，对科普内容进行严格把关，确保信息的科学性和准确性。为确保内容的准确性，平台应设立跨科室内容审核机制。例如，禁止心内科医生讲解皮肤科诊疗方案，反之亦然。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导其二，筑牢伦理堤坝人人有责。健康科普不仅是知识的传播，更是责任的传递。医疗机构需明确禁止在职医生参与带货、夸大疗效等行为。医生的职责是治病救人，而非推销产品。一旦发现违规行为，应严肃处理，甚至吊销其执业资格。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导其三，加强监管，用好法律利剑。在健康科普的赛道上，法律的约束不可或缺。对于虚构病例、杜撰故事等“伪科普”行为，必须依据相关法律法规，从严从重进行处罚。以法律和监管的威严，严厉打击虚假信息的传播，保护公众免受误导，维护健康科普的公信力，让健康科普真正成为守护公众健康的盾牌。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导面对变味的“网红医生”，相关部门也加大了打击和整治力度。国家卫健委近来表态，一些“网红医生”的行为严重违反互联网诊疗管理和广告管理的相关法律法规，将加大互联网健康科普乱象的整治力度。8月1日，中央网信办、国家卫生健康委等四部门联合发文规范“自媒体”医疗科普行为，明确规定：网站平台应要求“自媒体”账号对发布转发医疗科普信息的真实性、科学性负责，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容，严禁违规变相发布广告。这些举措为解决医疗科普乱象提供依据，给医疗科普念好“紧箍咒”。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导生命不是儿戏，医疗安全是底线，唯有让医疗科普回归科学，科普才具有意义。人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导分享让更多人看到人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：健康科普不能被“医学演员”误导信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号