点击播报本文，约人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈英魂昭日月，浩气贯山河。今年9月30日是第十二个烈士纪念日。从天安门广场上的人民英雄纪念碑，到各地庄严肃穆的烈士陵园，全国上下以各种方式缅怀先烈、致敬英雄，为的是传承红色基因、汲取奋勇前行的力量。人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈革命先烈抛头颅、洒热血，用生命铸就民族的脊梁、时代的坐标、精神的旗帜。沐浴在新时代的阳光下，当山河日新驱散了硝烟战火，当快节奏生活冲淡了苦难记忆，今天的我们，又该如何缅怀先烈，让革命先烈的精神不断照亮前行的道路？人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈缅怀先烈，要在“知其然更知其所以然”中读懂他们的选择。在中国人民抗日战争纪念馆的展柜里，陈列着赵一曼留下的绝笔信，信里写到“母亲对于你没有能尽到教育的责任，实在是遗憾的事情。母亲因为坚决地做了反满抗日的斗争，今天已经到了牺牲的前夕了……”是什么支撑着这位年仅31岁的年轻母亲慷慨赴死？是坚定的革命信念，是不屈的意志。人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈理想如炬、信念如磐。笃定“我是崇信共产主义者”的信仰，李大钊从容走上绞刑台；坚定“为了新中国前进”的信念，董存瑞毅然抱起炸药包、冲向暗堡；心怀“清澈的爱，只为中国”的纯粹，新时代边防战士陈祥榕用生命践行不把领土守丢的誓言。今天，我们缅怀先烈，就要真正走进烈士的精神世界，知道他们为何而战、为何牺牲，读懂他们矢志不渝的信仰，感悟他们崇高的追求，像他们一样做百折不挠的共产主义战士。人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈缅怀先烈，要在“把敬意化作行动”中传承他们的精神。山河无恙英烈归，今年9月12日，空军运-20专机载着第十二批在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国，4架歼-20战斗机护航。电台里，歼-20长机飞行员说：“先烈拼尽热血、保家卫国。今天请您听一听我们的威龙呼啸、看一看咱们的锦绣河山，敬礼！”人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈“英雄者，国之干。”对英烈最好的纪念，就是传承他们的基因，赓续他们的精神，把他们为之牺牲、为之奋斗的事业推向前进。在广西乐业县百坭村，黄文秀的精神在这里生根，一批“80后”“90后”和“00后”相继来到这里，把青春投入乡村振兴工作。在迈向星辰大海的征途上，一代代航天人发扬“两弹一星”精神、载人航天精神，创造令世人刮目相看的奇迹。我们每个人都在本职岗位上传承革命先辈的精神，敢于斗争、矢志奋斗、勇于创新，就能汇聚起昂扬奋进的时代洪流。人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈缅怀先烈，还要在“讲好英雄故事”中守护民族的精神根脉。“一不怕苦、二不怕死”，革命烈士王杰的故事激励了一代代人。如今在江苏省邳州市，一支成员平均年龄68岁的“王杰精神”银龄宣讲队，把“讲好王杰故事”与“服务老年群体”深度融合，以乡音传递信仰，用脚步丈量初心。这启示我们，讲好英雄故事，既要汇聚更多合力，又要不断创新方式方法，才能让革命先烈的精神代代相传。人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”今天的我们迎来了不可逆转的复兴大势，正处在前所未有的发展大潮中。无论时代如何发展变化，我们都不能忘记红色江山来之不易，不能忘记付出鲜血和生命的革命先辈，不能在历史虚无主义中走向麻木和沉沦。近年来，从设立英雄烈士保护法，到修订《烈士褒扬条例》，从开展为烈士寻亲活动，到涌现《长津湖》《南京照相馆》等影视作品，正是在全社会共同努力下，“崇尚英烈、缅怀英烈、学习英烈、捍卫英烈、关爱烈属”的氛围日益浓厚。人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈丰碑不朽、奋进不息。让我们共同铭记历史，共同致敬先烈，共同圆梦复兴！人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈分享让更多人看到人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：今天，我们该如何缅怀先烈信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号