人民艺起评：剧集市场热闹非凡，现实主义成为主要抓手2025年上半年的剧集市场热闹非凡，截至6月30日上星频道播出剧集750部，共计12万集；在黄金时段播出剧集229部，其中首播剧55部；收视率均高于去年同期。各种精彩类型的剧集轮番上阵，各种题材让人看得目不暇接。人民艺起评：剧集市场热闹非凡，现实主义成为主要抓手在探索上半年的剧集趋势时，无论以《六姊妹》《北上》《淬火年代》为代表的现实题材、以《绝密较量》《刑警的日子》《以法之名》《棋士》为代表的涉案悬疑题材、以《蛮好的人生》《180天重启计划》为代表的都市情感题材，还是以《藏海传》《国色芳华》《大奉打更人》为代表的古装传奇题材等皆是例证。从中不难发现，中国影视剧的类型化和商业化经过各种嫁接和融合，使得它们不仅在艺术上获得了认可，在收视率上也取得了巨大成功。人民艺起评：剧集市场热闹非凡，现实主义成为主要抓手当下，影视剧创作加入各种观众喜闻乐见的故事元素之后，作为一种与时代语境和社会背景联系最为紧密的艺术类型，现实主义手法再次成为中国影视剧的主导创作方法。从热血的武侠江湖，到盛唐牡丹文化；从钢铁厂工人的奋斗史，到悬疑与乡土现实主义；从追凶的硬核刑侦，到智斗犯罪集团的高能博弈，“现实主义”的概念与审美范畴也随着时代的发展不断地丰富与变迁。人民艺起评：剧集市场热闹非凡，现实主义成为主要抓手与之同时，面对纷繁复杂的媒介传播，为实现观众破圈扩展，剧集的叙事模式、形式呈现、意蕴表达直接发生改变，打破了现实生活、现实题材的出场语境。如《沙尘暴》所表现的是现实题材，但也运用了浪漫主义的表现手法，把悬疑与乡土现实主义结合。《长安的荔枝》则以唐朝为背景，讲述长安小吏李善德跨越千里，在极限时间和匮乏条件下完成运送荔枝的高难度差事，实际上他的命运轨迹与当代都市打工人的生活境遇形成了情感共振，体现了坚守初心的凡人励志传奇经历。以上重新架构叙事表达以适应当下观众的需求，在2025上半年剧集创作中尤显突出。人民艺起评：剧集市场热闹非凡，现实主义成为主要抓手当下在观众对现实主义的接受逐渐发生转向的新时代，在新的现实题材审美范式中，影视剧集的这种兼容能力或许能够让它拥有一个更大的舞台空间。通过寻求恰当的叙事策略与内容题材，使剧集创作能够获得更多年龄层的受众，将具有代表性的社会问题、社会现状以影视化的形式呈现给更多的观众，影视剧在观照现实的同时，也拉近了创作与观众的距离。（作者系北京电影学院教学实践中心教师）人民艺起评：剧集市场热闹非凡，现实主义成为主要抓手分享让更多人看到人民艺起评：剧集市场热闹非凡，现实主义成为主要抓手人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：剧集市场热闹非凡，现实主义成为主要抓手人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：剧集市场热闹非凡，现实主义成为主要抓手互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：剧集市场热闹非凡，现实主义成为主要抓手信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号