人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？截至6月30日，2025年上半年中国电影市场以292.31亿元总票房圆满收官，同比增长22.91%，观影人次达6.41亿，创下2020年以来同期最佳成绩，稳居中国影史上半年票房榜第三位，仅次于2018年和2019年。这一亮眼数据的背后，是高达91.2%的国产影片贡献率，彰显了本土创作力量的强势崛起。其中，春节档现象级作品《哪吒之魔童闹海》（以下简称《哪吒2》）以全球159亿元的票房跻身影史前五，突破113项记录。人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？应该说，2025年上半年的电影类型堪称丰富多元。《水饺皇后》主打女性创业主题，《大风杀》聚焦中国版西部悬疑剧情。此外，进口影片宫崎骏的《幽灵公主》4K修复版引发代际共鸣，意大利电影《还有明天》虽属小众艺术形式，在华票房却超四千万元，成为其海外最大市场，这呈现了中国观众的多元性。可以说，这种本土与全球并肩竞争的内容样态，使中国成为世界电影多样性的活跃试验场。人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？值得注意的是，技术与文化的双重深耕正在重塑中国电影的创作生态。事实上，中国电影的工业化进程，始终伴随着对“技术自主权”的追求。就技术而言，AI剧本评估效率急剧提升，虚拟拍摄制作成本大大降低，青岛、厦门等新兴影视基地则以迭代更新的技术优势形成对传统制片资源的分流趋势。就创作来说，注重发掘传统文化的《射雕英雄传》取景内蒙古，带动当地游客激增；《唐探1900》实景拍摄地也成功转型文旅地标，激发影视衍生品市场规模……当技术赋能遇见文化自觉，中国电影工业有望从“单点突破”迈向“生态协同”。人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？不可忽略的是，电影市场结构的优化升级正在为行业发展注入持久动力。据统计，三线及以下城市贡献近六成票房，折射出文化消费的普惠性拓展。清明档的广东作为“第一票仓”，区域市场的活跃度持续领跑；电影《向阳·花》女性观众占比近八成，《我的世界大电影》家庭观影比例超15%，电影的细分市场则反映观影的不同需求、也为影视生产提供了新坐标。可以说，这种下沉市场与分众叙事的发展策略，既扩大了中国电影的受众基础，也可实现艺术表达的纵深探索。人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？随着暑期档超60部新片的集结，丰富供给正为破局提供可能，2025年电影市场的下半场迎来结构性调整关键期。当市场走出对“一枝独秀”电影的单一依赖，让现实关怀、类型创新与文化表达共同托举票房，中国电影才能真正跨越周期波动，驶向可持续繁荣的“百花齐放”时代。换言之，292亿之后，2025年下半年中国电影需努力的方向是让每一个周末都能成为观众走进影院的理由！人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？（作者系中国传媒大学戏剧影视学院博士生）人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？分享让更多人看到人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：上半年电影票房超292亿，从中能读懂啥？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号