点击播报本文，约人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑国家统计局近日发布的8月份国民经济运行情况显示，全国规模以上工业增加值同比增长5.2%，环比稳中有升，其中高技术制造业以9.3%的同比增速领跑，对工业增长的贡献率达28.5%。这组数据印证了我国工业经济在转型升级中展现的强劲韧性，标志着以创新为核心的新质生产力正在加速形成。​人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑高技术制造业的高速增长是8月工业经济的一大亮点，呈现“总量扩张、结构优化”的双重特征。从行业看，飞机制造行业增加值同比激增27.9%，生物药品制品制造增长14.5%，电子工业专用设备制造增长10.4%，这些高度依赖技术创新的行业成为增长主力。从产品看，服务器、移动通信基站设备、模拟芯片等数字通信产品产量分别增长86.2%、48.9%和55.4%，新能源汽车、工业机器人产量分别增长22.7%和14.4%，3D打印设备实现40.4%的增长。这些数据不仅体现市场需求的旺盛，更反映出我国在高端制造领域的竞争力持续提升。人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑“政策—市场—创新”三维驱动机制共同发力。政策层面，《制造业绿色低碳发展行动方案(2025-2027年)》​、《制造业数字化转型三年行动计划（2025-2027）》、“人工智能+”行动等国家战略深入推进，为高技术制造业发展提供了制度保障。市场层面，1至8月高技术制造业投资同比增长强劲，其中航空、航天器及设备制造业投资增长28.0%，计算机及办公设备制造业投资增长12.6%，资本的持续注入为产业升级奠定基础。创新层面，8月份规模以上集成电路制造、电子专用材料制造等核心领域增加值增速均超20%，显示出我国在关键技术环节的突破能力不断增强。这种多轮驱动的发展模式，使高技术制造业在复杂外部环境中保持了发展定力。​人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑高技术制造业的蓬勃发展正重塑工业经济的韧性与活力。8月份，41个工业大类行业中31个实现增长，增长面达75.6%。这种广泛的增长态势，很大程度上得益于高技术制造业对传统产业的赋能升级。​人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑当前，我国工业经济正从“规模速度型”向“质量效益型”转变，8月的数据正是这一转变的生动注脚。随着我国创新驱动发展战略的深入实施，产业链供应链韧性的不断增强，国内大市场优势的充分发挥，高技术制造业必将在稳增长、调结构、促转型中发挥更大作用，为经济高质量发展提供坚实支撑。​人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑分享让更多人看到人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：8月规上工业保持较快增长，高技术制造业增速领跑信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号