点击播报本文，约人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 近日，海关总署发布数据显示，今年1月份至10月份，我国电动载人汽车、锂离子蓄电池、太阳能电池（以下简称“新三样”）的出口累计金额分别达3901.2552亿元、4467.4110亿元、1682.1841亿元，分别比去年同期增长35.6%、27.5%和-11.9%。虽然太阳能电池出口金额有所下降，但其出口数量同比增长69.7%。人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 可以说，今年前10个月我国“新三样”出口整体表现出强劲的结构性增长。特别是电动载人汽车和锂离子蓄电池呈现较高增速，显示出在全球绿色转型背景下，我国在新能源领域的全球竞争力持续提升和国际市场需求旺盛。人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 我国绿色低碳产业加速升级。以新能源汽车为例，从国家层面的产业发展布局，到企业“三电”系统自主研发与规模化生产，新能源汽车核心技术持续领跑，形成了完整的产业链优势，产品性价比与智能化水平持续领跑，受到国际市场广泛认可，产销量连续十年位居全球第一。在绿色低碳产业发展上，“产品+技术+服务”的综合输出模式日益受到欢迎，让中国与贸易伙伴从买卖关系升级为合作发展共同体，让绿色产品出口具有更牢固的合作共赢基础。人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 我国外贸出口的新动能，已经不局限于“新三样”，智能制造等新增长点持续涌现，呈现矩阵发力态势。更多中国企业积极融入全球市场，进一步拓展外贸增长空间。数据显示，今年1月份至10月份，3D打印机、集成电路、无人驾驶航空器等产品的出口累计金额均比去年同期增长20%以上，覆盖电子信息、高端装备、智能终端等多个领域，多点支撑的结构有效分散了单一行业的波动风险，让外贸增长更具韧性。多领域协同增长的背后，是我国长期坚持创新驱动发展战略取得积极成效，政策引导与市场驱动形成合力，推动诸多领域不断攻克“卡脖子”难题，实现“从跟跑到领跑”的跨越式发展。人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 外贸新动能澎湃，本质是中国制造从“量的积累”转向“质的飞跃”。这不仅提升了中国外贸的核心竞争力，更在绿色转型与数字化浪潮中，为世界经济增长提供新动能。同时，中国持续开拓新兴市场，通过技术合作、本地化生产等方式实现互惠互利，让中国产品、中国技术更好地融入全球产业链、价值链。人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 未来，随着技术创新持续深化、产业生态不断完善、“走出去”步伐稳步加快，中国外贸将以更足的含金量、更高的附加值、更强的竞争力，在全球贸易格局中占据更有利位置。人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 分享让更多人看到人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：新兴产业矩阵领航，外贸新动能澎湃 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号