点击播报本文，约人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力国庆中秋双节至，消费热潮燃九州。刚刚过去的国庆中秋假期，从数字孪生畅游、沉浸式体验古代生活到次元狂欢嘉年华，新业态、新场景亮点纷呈，折射消费模式从传统物理空间向“数字-物理融合”之变。这种突破时空限制的消费形态，正在重构传统节庆经济的价值链条。人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力新场景新业态涌现，消费活力持续释放。5G、AI、大数据等技术的深度应用，使消费场景从单一的商品交易向多元化、智能化方向转变，其中依托技术实现的跨界融合、社交裂变、情感增值成为显著特征。跨界融合场景打破了行业边界，整合不同领域的技术和资源，创造出全新的消费体验。体验经济为假期消费市场注入新动能。在河南郑州蜜雪冰城总部旗舰店，不少游客刚下高铁就拖着行李箱前来，购买文创、限定款冰淇淋等产品。假期期间，该店单日客流量超6.5万人次。社交裂变场景则利用社交媒体的传播优势，通过用户分享和互动提升品牌影响力，实现消费的倍增效应。在情感增值场景下，个性化定制服务以大数据和人工智能技术为纽带，为消费者提供更具情感价值的体验。人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力情绪消费、悦己消费带动消费模式改变。无论是文化体验、科技互动还是情感联结，多维场景通过发挥协同效应，既能满足消费者多元需求，也能增强其与品牌之间的情感连接，提升消费者的忠诚度和复购率。国庆中秋双节期间，消费市场呈现出显著的“场景激活”特征，即通过文化体验、科技互动和情感联结重构消费场景，激发消费者从被动购买转向主动参与。月饼香里话团圆，AI成为灵感“触发器”。河北燕赵的历史建筑披上香甜酥皮，城市轮廓化作金黄糕体；陕西美术博物馆推出“3D打印DIY月饼”等形式多样的公教活动；各企业也纷纷通过黑科技、IP联名等形式“烘焙”中秋味道。西安大唐不夜城运用全息投影与AR技术，将诗词、灯笼等中秋元素转化为互动游戏，带动周边汉服租赁、文创销售加速增长，印证文化场景可赋能商品价值，激活潜在需求。人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力服务保障优化提升，消费环境安心舒心。国庆中秋假期期间，各地积极提升自身服务保障能力，让老百姓过一个放心、安心的假期。辽宁朝阳市龙城区一方面推动文旅深度融合，增加优质供给，激活假日消费市场；另一方面持续优化旅游服务，保障文旅市场平稳有序，让广大游客放心游、舒心游。此外，一批优秀国产影片带动观影热潮，国家电影局10月9日发布数据，10月1日至8日，我国2025年国庆档电影票房为18.35亿元。多项体育赛事掀起观赛热潮，各地开设集美食、文创与特色商品为一体的观赛“第二现场”，将赛事热度延伸至消费端。各地区各部门通过政策支持和创新服务激发消费潜力，全国消费市场供给丰富、运行平稳，居民消费需求集中释放，市场活力不断增强。人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力假期消费市场是观察经济的一扇重要窗口，也是观察经济发展质量的一面镜子。这个假期，消费新场景、新需求、新体验日益多元，服务消费、绿色消费、数字消费、银发消费等空间广阔，我国超大规模市场的深厚潜力不断释放。人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力分享让更多人看到人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“双节”消费新浪潮，释放破局新活力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号