人民来论：自驾游可放松身心，但“安全弦”莫松“长途自驾风险高，安全第一要记牢。”近期，内蒙古、陕西、青海、新疆等地接连发生自驾游车辆肇事导致的道路交通事故，造成多人死伤。对此，公安部交通管理局提示，暑期自驾游出行集中，交通安全风险不容忽视。感受“诗与远方”，享受身心放松，但“安全弦”不能放松。人民来论：自驾游可放松身心，但“安全弦”莫松自驾游的魅力，在于自由与随性，但这份自由，绝非无拘无束的“任性”。青海环湖西路事故中，车辆因占道行驶、超速行驶，与对向车迎面相撞；新疆阿勒泰地区，驾驶人因疲劳驾驶、超速行驶，驶入对向车道与一辆轻型货车迎面相撞；呼伦贝尔市新巴尔虎左旗境内，驾驶员因超速行驶、操作不当，驶入对向车道与一辆小客车迎面相撞……惨痛的教训警示我们，必须增强安全意识，自觉遵守交通规定，以规则意识守护旅程安全。人民来论：自驾游可放松身心，但“安全弦”莫松长途自驾游可能遇到天气变化、路况复杂、身体不适等情况。平安自驾游，绷紧安全弦，需要贯穿整个自驾游的始终。出行前，要规划好时间和路线，密切关注沿途路况信息和天气情况，避免在夜间、雨雾等条件下长时间行车。特别是夏季暴雨频繁，易出现山洪、泥石流等灾害，要远离山区河谷地带，不要冒险通过漫水路、漫水桥。自驾游期间，要保证充足睡眠和良好状态，切忌疲劳驾驶、“带病”驾车。驾乘车辆要全程全员系好安全带，协助驾驶员观察路况，共同营造安全的行车环境。把安全意识落实到每个具体的环节，才能真正实现平安出行。人民来论：自驾游可放松身心，但“安全弦”莫松除此之外，热门自驾游线路所在地的相关部门也需时刻紧绷安全弦，为游客的平安出行保驾护航。通过大数据分析拥堵路段、事故高发区，实时推送安全提示；在景区周边、山区路段增设电子眼、限速标志，对违规行为“零容忍”；完善应急响应机制，确保在紧急情况下能够快速、有效的应对。人民来论：自驾游可放松身心，但“安全弦”莫松“道路千万条，安全第一条。”暑期长途自驾游，是放松身心的旅程，也是检验安全意识的考场。只有时刻紧绷安全之弦，合理规划出行、遵守交通规则、谨慎驾驶，才能拥有平安、快乐的旅程。人民来论：自驾游可放松身心，但“安全弦”莫松分享让更多人看到人民来论：自驾游可放松身心，但“安全弦”莫松人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：自驾游可放松身心，但“安全弦”莫松人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：自驾游可放松身心，但“安全弦”莫松互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：自驾游可放松身心，但“安全弦”莫松信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号