人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息8月24日，河北省沧州市孟村公安局发布警情通报：8月22日，我局接报警，某小区发生一起刑事案件，致受害人刘某某死亡。接警后，公安机关依法开展现场勘查、调查取证等工作，将犯罪嫌疑人金某、张某抓获，并依法采取刑事拘留强制措施。人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息刘某某年仅25岁，正处于大好年华，却死于非命，刺痛人心。刘某某死于何因？“经法医检验，刘某某系钝性外力作用致颅脑损伤死亡”。由此可推断，她生前遭遇了极为残忍的暴力虐杀。目前，刘某某的丈夫金某、金某的母亲张某已被采取刑事拘留强制措施。人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息刘某某之死，与家暴有关。警情通报提到一个细节，“公安机关正在会同妇女权益保护部门，对刘某某被家暴相关情况深入开展调查。”另据报道，有知情人表示，男方对女方有过家暴行为，“最开始这个男的打她，她会跟家里说。后来就不说了，都是自己闷着。”如此种种，都印证了金某对刘某某的家暴绝非偶一为之，而是家常便饭。人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息刘某某被害事件，又不能归于简单的家暴。而刘某某“系钝性外力作用致颅脑损伤死亡”，对方下手之狠毒，此事性质之恶劣，绝非一般的家暴行为。人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息值得一提的是，警情通报称：“为依法严格公正办案，经沧州市公安局指定管辖，此案件移交肃宁县公安局进一步侦办。”移交异地公安侦办，有其必要。一方面，有报道称，“犯罪嫌疑人金某系当地检察院劳务派遣人员，工作岗位系第三检察部普通工作人员。”异地侦办，可排除干扰。另一方面，此事民愤极大，引发公众强烈关注，通过异地侦办，最大程度抵达公平正义，可更好慰藉受害者，给公众一个交代。人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息家庭暴力绝不是“家务事”,而是违法行为，甚至涉嫌严重犯罪。对此必须零容忍，发现一起、查处一起，依法严惩犯罪分子，才能形成震慑效应。人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息惩处家庭暴力犯罪，原则是罚当其罪。家庭不是暴力的遮羞布，肆意践踏他人尊严、健康乃至生命者必将受到法律的严惩。依法惩处，才能彰显对严重家庭暴力犯罪坚决从严惩处的鲜明态度，以及强有力震慑犯罪，警示施暴者和潜在施暴者不要以身试法。人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息2024年，公安部等九部门联合印发《关于加强家庭暴力告诫制度贯彻实施的意见》，旨在进一步发挥家庭暴力告诫制度作用，有效预防和制止家庭暴力。具体到刘某某被害事件，金某及其母亲必将受到应有的法律惩处。而需反思的是，金某长期家暴刘某某，为何一再逍遥法外？家暴告诫制度为何未能发挥作用？人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息刘某某被害事件再次提醒世人，反家暴任重道远，惩治家暴犯罪坚决从严。反家暴是一场持久战，需要每一名公民、每一个机构都成为“吹哨人”。筑牢法治防线，让“家”成为避风港而非暴力的温床，这是底线要求。人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息分享让更多人看到人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：对严重家暴犯罪绝不姑息信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号