点击播报本文，约人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”近日，在小红书等多个社交平台上，有一类自称“电子黄历”的博主迅速蹿红。他们以解读传统黄历为名，发布“宜忌事项”、生肖星座运势、穿搭颜色建议等内容，吸引人们关注。人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”有网友坦言，自己已习惯每天查看电子黄历，甚至因“穿错颜色”而心慌，将日常不顺归咎于未遵循博主建议，“感觉不跟着黄历穿衣服就会走霉运”。然而调查发现，卖货才是这些“电子黄历”博主的终极目的。人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”传统黄历是天文、历法与民俗等的融合。伴随网络平台而生的电子黄历，虽不能简单贴上封建迷信的标签，但的确也存在诸多乱象。一些博主对黄历的概念混淆、解读错误等频现；在视频中频繁推荐“改运”商品；部分博主还会展示“好运周边”，暗示观众“破霉运”需购买同款。更有甚者，打着解读黄历的幌子，将用户跨平台引流到“专属”粉丝群，而后兜售纸符等产品。显然，解读是假、带货是真，把传统黄历当作了流量变现、商业牟利的工具。人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”电子黄历之所以能够“应验”、长期招摇网络，背后并无特别的神机。一方面，不少博主瞄准的是用户的焦虑心理。看似解读黄历，实则满是话术和套路。用模棱两可的话术捕捉焦虑、诱导迷信、收割利益。即使真有用户感觉“灵验”，其实也多是某种巧合和自我心理暗示的结果。另一方面，也有网络平台的推波助澜。平台为了流量宁愿睁只眼闭只眼，甚至默许、放任推荐逻辑频繁呈现此类内容。然而，如果任由电子黄历的乱象猖獗蔓延，不仅会误导广大用户，尤其是缺乏辨别能力的青少年，还会挤占优质信息的生存传播空间，破坏网络生态的健康发展。人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”需要清晰认识到，不少跨平台引流、卖货的电子黄历博主，其行为本质上就是打法律法规的擦边球，进行毫无科学依据的虚假宣传。互联网平台作为信息传播的核心枢纽，对此显然有不可推卸的治理责任。前段时间，网信部门依法查处了小红书等多个平台频繁呈现不良信息内容、破坏网络生态案件，要求各网站平台要履行主体责任和社会责任，切实维护清朗网络空间。对于乱象频频的电子黄历，相关网站平台同样需要认真对待。人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”例如，优化健全电子黄历内容的审核与识别机制；又如，通过优化算法推荐增加优质科普内容供给，引导用户树立理性认知；此外，网站平台还应加强与监管部门、其他平台之间的沟通协作治理，明确细化电子黄历性质的基础上，让不良内容无处可躲，从根源上挤压其生存空间。人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”电子黄历乱象频现，绝不是可有可无、可大可小的现象，其关乎用户权益、平台价值导向，更关乎网络生态的健康发展。网站平台唯有主动履职、严格治理，才能遏制乱象蔓延，守护好清朗的网络空间。人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”分享让更多人看到人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：唬人的电子黄历，平台岂能“任其逍遥”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号