人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好近日，海关总署发布了今年前7个月我国货物贸易进出口的最新数据。据海关统计，今年1至7月，我国货物贸易进出口总值25.7万亿元，同比增长3.5%，保持向上向好势头。其中，7月当月进出口呈现“规模稳中有增、质量优中有升”态势，进口和出口均实现增长，增速分别达到4.8%和8%，进出口总值刷新月度历史次高纪录。人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好从规模上看，今年前7个月进出口同比增速达到了3.5%，较今年前6个月加快了0.6个百分点。随着“两重”“两新”等政策持续发力，国内生产和经济活动的活跃度逐渐提高，带动金属矿砂、原油等重要原材料进口量明显增加。同时，提振消费政策效应持续显现，国内市场消费潜力不断释放，内需增长拉动进口增速逐步回升，尤其是食品、体育用品等与群众日常生活密切相关的产品进口实现两位数增长。人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好从产品视角出发，我国外贸“含新量”和“含绿量”不断提升，产品结构持续升级成为重要支撑。以电动汽车、锂电池、光伏产品为代表的绿色低碳“新三样”在海外市场表现持续良好，出口额增长14.9%。前7个月，高技术产品进出口超5万亿元，对同期整体进出口增长的贡献率超四成，表现强劲。机电产品出口占比提升至60%，同比提高1.1个百分点，数字照相机、3D打印机等智能化、数字化产品出口增长迅速，其中高端机床、船舶和海洋工程装备、工业机器人出口均达到两位数增长。同时，在创新驱动战略和新质生产力发展推动下，传统产业焕新升级，新兴产业不断壮大，纺织服装等传统优势产品通过品牌驱动和技术赋能，着力提升产品附加值。人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好在贸易主体方面，民营企业持续发挥稳定外贸主力军的作用。前7个月，民营企业进出口14.68万亿元，增长7.4%，显示出我国市场经济活力的持续增强。此外，我国稳步扩大制度型开放，不断优化营商环境、放宽市场准入，以实际行动彰显推动高水平对外开放的决心，为全球投资者共享中国发展机遇提供保障。人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好从贸易伙伴来看，贸易伙伴的多元化，使我国外贸抗风险能力持续增强。前7个月我国对东盟进出口4.29万亿元，增长9.4%，占外贸总值的16.7%，继续保持第一大贸易伙伴地位；对非洲和中亚等新兴市场进出口均为两位数增长。目前，我国已与190多个国家和地区实现进出口增长，是150多个国家和地区的主要贸易伙伴，既为各国提供优质产品和服务，也为全球产业链的韧性和稳定提供保障。人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好值得一提的是，作为开放程度高、经济活力足、外贸韧性强的区域，粤港澳大湾区已成为我国外贸高质量发展的示范地。前7个月，大湾区内地9市进出口5.2万亿元，增长4.7%，高于整体增速。人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好今年前7个月我国外贸向好势头显著，在规模扩大、质量提升、主体活跃、伙伴多元等多个维度均取得积极进展，展现出较强的韧性与活力。下一阶段，相信随着各项政策深入实施，我国外贸有望延续稳中向好的发展态势，为经济高质量发展提供有力支撑。人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好分享让更多人看到人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：多元特质共筑发展动能，前7个月外贸保持向上向好信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号