人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？是什么成就了LABUBU及其背后的潮玩产业？在接受人民日报专访时，泡泡玛特创始人王宁给出的答案是：“中国优秀的制造业和强大的市场，可以成为全世界艺术家孵化IP的平台，在中国孵化再走向世界。”人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？中国制造业的深度与广度，为IP实体化提供了坚实支撑。一方面，中国是全球最大的玩具生产国和出口国，全球约75%的玩具在中国生产。另一方面，在500种主要工业产品中，中国有220多种产品产量位居全球第一。产业发展集群化、产业链上下游完整、产品研发创新能力强，是中国制造业的显著优势。人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？深圳华强北，这个曾以组装手机闻名的电子街，如今不少店铺推出产品方案开发订制服务，通过模块化设计，能在数小时内为创业者定制AI电子硬件。这种“即插即用”的供应链响应速度，让“创意到产品”的链条缩短，产生的吸引力自不用多说。人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？超大规模市场、多元消费趋势，让中国成为IP成长的完美阶梯。中国不仅有14亿多人口的超大规模市场，且消费结构也在持续升级，超4亿中等收入群体的消费需求正快速增长。更不用说还有“小单快反”的电商基础、市场规模保持高位的物流体系。在不少媒体的报道和论证中，“乐于接受新事物”，俨然成为中国消费者的新特征。人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？环球影城在中国建造全球占地面积最大的环球影城项目，作为功夫熊猫、变形金刚等“全球独有”的专属景区；中国首座、全球第11座乐高乐园前不久在上海正式开园……国际IP密集在中国落地，还有不少是首发、独占，无疑是全球资源配置与中国市场潜力同频共振的最好印证。人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？在中国制造和中国市场的优势之外，中国本身就是文化富矿，为艺术创作提供了不竭源泉。一方面，《黑神话：悟空》《哪吒之魔童闹海》等火爆全球，不少中国IP正在成为世界级IP；另一方面，新加坡鱼尾狮限定款、法国巴黎卢浮宫限定系列LABUBU走红当地，大都会艺术博物馆国外知名博物馆与中国博物馆合作，推出融通东西的文创产品，中外文化交融正赋予IP创新更多可能。人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？更递进一层，开放包容的文化秉性和越发完善的政策保障，也让更多艺术家涌向中国。江西景德镇，高峰时吸引全球5000多名陶艺家、设计师、手艺人成为“洋景漂”。近年来，从创意生产、内容制作到版权运营、衍生开发的产业生态日益完善，加之过境免签政策的加持，外籍艺术家更有意愿也更方便深度解锁制瓷魅力，为这座“千年瓷都”带来经济发展新的机遇。人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？近十年来，全球IP经济迅速发展，中国市场活力满满。对于广大艺术家而言，今日中国不再仅仅意味着“降本”，更是“升维”；对于中国而言，也不再仅仅是世界工厂，而是全球创意的熔炉、世界各国艺术家IP的孵化器。在这里，“Fromtheworldtotheworld”的精彩故事不断续写。人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？分享让更多人看到人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：中国何以成为全世界艺术家孵化IP的平台？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号