人民来论：快乐暑假安全为先蝉鸣阵阵，暑假开启。人民来论：快乐暑假安全为先孩子们暂别课堂，享受愉悦的假期。保障孩子们度过一个安全、充实、快乐的暑假，要给他们上好安全“必修课”，织牢意外“防护网”。人民来论：快乐暑假安全为先暑期安全事故，重在预防。在清凉的水塘嬉戏、在路边玩耍打闹、在家向窗外张望……假期孩子独处时间多，相关隐患更犹如暗流涌动，可能在瞬间吞噬“快乐童年”。强化安全意识，不仅仅是发“安全提示”或“签承诺书”就万事大吉，而是要以孩子们乐于接受的形式妥善引导，要通过外部呵护兜牢安全底线。人民来论：快乐暑假安全为先筑牢暑期安全防线，家庭要扛起“第一责任”。家长要重视隐患苗头，在和孩子交流时，不宜声色俱厉说教，以免引起抵触心理。要通过“小故事”循循善诱，讲清其中道理，让孩子真正明白相关情形的危险，有意识规避。同时，家长要以身作则，不带孩子去野外水塘蹚水捞鱼，过马路时不低头看手机，驾车时不将肢体伸到车窗外……父母是孩子的第一任老师，对孩子进行安全教育要“润物细无声”，不靠“临时抱佛脚”。人民来论：快乐暑假安全为先学校也当尽职尽责。媒体曾报道，一个上幼儿园的孩子独自在家时，家中出现火情，孩子第一时间找邻居求助，消防员及时赶到扑灭大火，无人伤亡。几岁的孩子居然能临危不乱、恰当处置，是因为幼儿园请过消防员与孩子们“做游戏”。这直观地说明，安全教育寓教于乐很重要。无论是平时，还是放假前，学校不妨组织“情景模拟”小游戏，邀请专业人士参与，让孩子们通过角色扮演，知道面临危险时该怎么办。安全教育是树人的应有之义。人民来论：快乐暑假安全为先相关管理部门更要做好“守夜人”。暑期要增派人手排查河道、工地、窖井等，及时消除安全隐患，增设围栏和标识，降低儿童涉足风险。还要加强对游泳馆、游乐场的监督指导，确保有关场所和设施安全运行。针对留守儿童、双职工家庭子女，不妨组织社区开展日间托管和“小饭桌”服务，减少“小鬼当家”隐患，解决孩子们的午餐问题，这也是为群众办实事、解难题。人民来论：快乐暑假安全为先安全是快乐暑假的前提，也是成长之路的底线。各方携手努力，多一分审慎，少一分侥幸，多一分行动，少一分敷衍，切实织密织牢“安全网”，才能确保暑假成为快乐成长的金色时光，托举起幸福童年。人民来论：快乐暑假安全为先分享让更多人看到人民来论：快乐暑假安全为先人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：快乐暑假安全为先人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：快乐暑假安全为先互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：快乐暑假安全为先信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号