点击播报本文，约人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质国家统计局14日发布数据显示，10月份，生产供给基本平稳，就业总体稳定，物价有所改善，新动能培育壮大，国民经济保持总体平稳、稳中有进发展态势。在外部环境复杂多变、内部结构调整承压的背景下，工业生产稳健增长、新质生产力加速培育，构成了当前国民经济高质量发展的坚实支撑。人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质工业生产结构优化为经济升级筑牢根基。作为实体经济的核心引擎，10月份规上工业增加值同比增长4.9%，延续了稳定增长态势，而其中高技术制造业与装备制造业的亮眼表现更具标志性意义。数据显示，10月高技术制造业和装备制造业增加值增长均快于全部规上工业，“高端领跑”的格局清晰展现了工业转型成效。从具体产品看，3D打印设备、新能源汽车、工业机器人产量同比增长在两位数以上，高附加值产品的快速增长不仅拉动了当期生产，更为产业升级积累了势能，带动生产与效益联动向好，彰显出工业经济的质效双升。人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质随着数字经济与实体经济的融合不断深化，智能产品和服务消费稳步扩大。1至10月份实物商品网上零售额占社零总额的比重达25.2%，数字产业化与产业数字化的双向发力成效显著。绿色转型领域亮点纷呈，不仅新能源汽车产量保持高速增长，汽车用锂离子电池产量和风力发电机组等绿色低碳产品也达到规模化生产。这既契合了“双碳”目标，也形成了新的经济增长点。人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质固定资产投资与外贸的结构优化呼应了转型方向。在投资端，制造业投资持续扮演“稳定器”角色，聚焦关键领域和薄弱环节扩大有效投资，特别是高技术领域投资获得较快增长，以新能源、新材料、人工智能等领域为代表的投资不断扩大，投资质效随之提升，研发投入的持续加大为新质生产力培育和产业升级提供了有力支撑。外贸领域，产业技术实力不断提高带动外贸结构和韧性升级，1至10月份，我国机电产品出口额占全部出口额的比重超过六成。贸易主体与商品结构的双重优化，让我国外贸在全球贸易低迷中保持了竞争优势。人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质当前，我国经济结构调整仍在稳步推进，新旧动能转换存在阵痛。10月份国民经济运行态势依然稳固，前进的动力充足，也为我们完成今后的经济目标增添信心。人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质分享让更多人看到人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：新动能集聚发力，经济运行稳中提质信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号