点击播报本文，约人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系制造业是国家经济命脉所系，是立国之本、强国之基。我国产业体系更加健全、效能不断提高、韧性不断增强，是“十四五”时期有目共睹的发展成就。人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系国产大飞机、国产大型邮轮投入运营，“华龙一号”“国和一号”核电机组并网发电，量子计算优越性纪录不断刷新。铸造国之重器，靠的是产业体系。人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系新能源汽车产销量连续10年保持全球第一，5G等网络基础设施全球最大、覆盖最广，智能产品和装备飞入寻常百姓家。守护美好生活，靠的是产业体系。人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系坚持自立自强、自主可控，半导体、光刻机、工业软件等领域国产化进程显著提速，产业链韧性和安全性经受住压力测试。无惧脱钩断链，靠的是产业体系。人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系拥有完整的产业体系，是中国经济历经风雨而岿然不动的底气所在、中国式现代化行稳致远的动能所在。由此不难理解，为什么党的二十届四中全会将“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”摆在“十五五”时期所有战略任务的首位，明确提出“构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系”。人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。“十五五”规划建议提出，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国，保持制造业合理比重。循着这一产业发展的精准导航图，巩固“大且全”优势，拓展“强且韧”“新且好”潜能，不断优化产业结构，提升产业竞争力，我国经济高质量发展的引擎将更为强劲。人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系放眼国内外形势，建设现代化产业体系是维护产业链供应链安全稳定、掌握新一轮科技革命和产业革命先机的必然要求。看国际环境，百年未有之大变局加速演进，全球产业链供应链格局深度调整，外部环境更趋复杂严峻。看国内发展，产业链供应链韧性和安全水平有待进一步提升，制造业数智化转型步伐仍需加快。以实体经济为根基，以科技创新为核心驱动，建设具有完整性、先进性、安全性的现代化产业体系，我国必能在激烈国际竞争中赢得战略主动。人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系构建现代化产业体系是系统性工程，必须从全局和战略的高度出发，统筹谋划、协同推进。“十五五”规划建议就构建现代化产业体系部署4个方面重点任务。“优化提升传统产业”，是稳固产业根基的关键所在；“培育壮大新兴产业和未来产业”，有助于不断塑造发展新动能新优势；“促进服务业优质高效发展”，可以为制造业提供更有力的服务支撑；“构建现代化基础设施体系”，能为产业发展打牢硬件基础和安全保障。4个方面重点任务相互关联、彼此支撑，为巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项指明了方向。人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系行进在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期，构建现代化产业体系是时代所需、发展所系、安全所依，不仅是经济任务，更是重大的政治和战略任务。从实验室的创新突破到工厂车间的机器轰鸣，从传统产业的蝶变升级到未来产业的抢先布局，一场以先进制造业为骨干的产业变革正在中国大地全面展开。人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系相关链接：人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系分享让更多人看到人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号