人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”福建省宁德市霞浦县近年来积极推进深远海养殖，构建“养殖—销售—餐桌”供应链，拓展海洋全产业链；广东省茂名市电白区充分利用其丰富的沿海资源，海上养殖业取得了显著成效，已成为当地重要的经济支柱和特色产业……一幕幕生机勃勃的场景，勾勒出我国海洋渔业的蓬勃图景。人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”耕海牧渔，建设海上牧场。数据显示，我国海水产品产量已连续多年位列全球第一，2024年我国海水产品产量超3700万吨，达到700多亿斤。“蓝色粮仓”丰富了14亿多中国人的食物供给体系，海洋经济成为社会经济的重要增长极。在这背后，蕴含着从“靠海吃海”到“智慧养海”的产业变革，凝聚着科技突破与远洋拓展的深层密码。人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”种源自主可控，掌握产业发展主动权。我国大力开展海水养殖核心种源攻关，国家水产种业阵型企业研发投入不断加大，创新能力不断增强，成功培育出中国对虾“黄海6号”、石斑鱼“金虎杂交斑”等深远海适养新品种，具有生长速度快、耐低温、抗逆性强等特点。还对南美白对虾等引进种开展育种攻关并取得突破，进一步丰富种源“家底”。更建成国家海洋渔业生物种质资源库，海量种质资源遗传材料得以妥善保存，为继续挖掘优秀基因、培育新品种提供丰富“源泉”。牢牢掌握种源“芯片”，保障海水养殖产量质量稳定提升，“中国种”筑牢产业安全发展之基。人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”远海智能养殖，开拓海洋渔业新空间。在远离大陆岸线的海洋牧场，深远海智能网箱大显身手，网箱底座长宽均为68米，包围水体9.4万立方米，可养殖100万尾鱼。智能设备精准监测水质，自动投喂饲料，实现养殖流程数字化，大大降低人力成本，提高养殖效率。凭借优良水质、丰富的藻类和浮游生物，深海养殖鱼的口感鲜嫩肥美。如今，我国已建设169个国家级海洋牧场，深远海养殖水体达5660万立方米，年产量47万吨。海洋牧场开辟渔业新赛道，有利于近海生态恢复，实现生态与经济双丰收。人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”产业融合发展，激发多元经济新活力。“海上风电+海洋牧场”融为一体，实现“水上发电、水下养鱼”立体化应用。“渔业养殖+休闲文旅+科普教育”创新整合，新型“海上度假村”令游客大开眼界，享受精神与味蕾双重满足……海洋业态多元融合发展，形成全新产业链条，提高一系列附加值，进一步拓宽蔚蓝经济发展路径。人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”从沧海牧鱼的浩瀚智慧，到寻常百姓的品味鲜香，这是海洋的丰厚馈赠，也是创新赋能与生态守护的和谐硕果。这片“蔚蓝奇迹”，正在茁壮成长，深海牧歌将继续奏响，海洋渔业必将“量质齐升”，使百姓餐桌更丰富、更营养、更安全。人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”分享让更多人看到人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：深耕海洋牧场，夯实“蓝色粮仓”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号