人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”国家统计局日前公布经济“半年报”，其中消费数据的增长是一大亮点。数据显示，上半年，社会消费品零售总额达24.55万亿元，同比增长5%，其中二季度增长5.4%，比一季度加快0.8个百分点，逐季提升。总体来看，今年以来国内需求稳步扩大，消费支撑作用显著。社会消费品零售总额同比增长在加快，市场活跃度在提升，展现出我国经济的强大韧性和广阔前景。人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”消费是经济增长的压舱石、主引擎。观察上半年的消费市场和消费数据，一个重要特征就是消费对经济增长的拉动作用更加明显。上半年，我国内需对GDP增长的贡献率为68.8%，其中最终消费支出贡献率为52%，成为增长的主动力。这不仅有力支撑了上半年GDP的增长，也进一步做大做强了国内大循环、提振了消费者信心指数，为实现全年经济发展目标、推动我国经济持续稳中向好提供了坚实支撑。人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”从消费市场来看，得益于一系列扩内需、促消费政策带动，我国消费市场趋于活跃、发展态势向好。今年以来，“春节”“五一”“端午”等假日消费持续升温，文旅市场、交通出行等服务消费供需两旺；新能源汽车、节能家电、智能家电消费保持较快增长，绿色消费渐成新风尚；上半年，旅游游览服务、文化体育服务平台交易额同比分别增长31.9%和7.4%，1至5月份，规模以上文化艺术业、休闲观光活动、旅行社及相关服务企业营业收入同比分别增长14.8%、14.5%和12.2%；上半年外国人入出境数量同比上升30.2%，其中免签入境外国人1364万人次，“中国游”“中国购”持续升温……我国消费市场持续扩容提质，部分升级消费增速加快，新模式新业态层出不穷，不断激发我国经济的旺盛活力和强劲动能。人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”从消费潜力来看，我国是全球第二大消费市场，拥有全球最大规模中等收入群体，蕴含着巨大投资和消费潜力。当前，我国正处在消费结构升级的关键阶段，人均GDP连续两年稳定在1.3万美元以上，群众的消费能力持续提升。14亿多人口的庞大基数，文化旅游、医疗健康、养老消费等空间广阔，对高品质的服务和产品需求旺盛。面向未来，持续增加居民收入，全面提升教育、医疗、文化、体育、旅游、养老、家政服务等领域的供给水平，充分挖掘我国巨大消费潜力，定能把超大规模的内需市场优势发挥出来，不断塑造我国发展的新动能新优势。人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”今年以来，围绕扩大内需、提振消费，《关于2025年加力扩围实施大规模设备更新和消费品以旧换新政策的通知》《优化消费环境三年行动方案(2025—2027年)》《提振消费专项行动方案》等一系列政策举措持续发力，既着眼当下拉动消费、促进增长，又着眼长远打牢基础、优化环境，有效发挥了牵引作用、撬动作用。前不久国家发展改革委宣布，今年第三批消费品以旧换新资金将于7月下达，相关部门将分领域制定落实到每月、每周的“国补”资金使用计划，保障消费品以旧换新政策全年有序实施。消费政策继续加力、政策效果持续显现，必将有力促进我国消费保持良好态势。人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”从“半年报”看全年经济、看长远发展大势，我们能够看到中国经济战风斗雨、砥砺前行的信心所在。这个信心，就是我们的基本盘牢固、政策工具箱充实，超大规模市场的内需潜力大、活力强、优势足。在供需两端持续发力，持续激发消费潜力，中国经济大船定能行稳致远。人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”相关链接：人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”人民财评：坚定身姿，我国外贸于变局中驭风浪而笃行人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”分享让更多人看到人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：扩内需、促消费，夯实经济增长“压舱石”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号