点击播报本文，约人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”9月15日正式实施的《住房租赁条例》（以下简称《条例》）作为首部专门行政法规，直指长期存在的突出问题和市场痛点，为规范住房租赁活动、维护住房租赁活动当事人合法权益提供了法律依据，标志着我国住房租赁进入法治化新阶段。​人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”住房租赁的核心在于“房”。在住房租赁市场中，部分房主为追求利益最大化，肆意将房屋改造成“隔断房”，甚至将厨房、卫生间等也改造成卧室进行出租，不仅严重损害了承租人的切身利益，更潜藏着巨大的安全隐患。针对这一乱象，《条例》明确划定了界限与红线，规定出租的住房必须符合相关法律法规及强制性标准，确保不危及人身安全和健康；同时，厨房、卫生间、阳台、过道、地下储藏室、车库等非居住空间，严禁单独出租用于居住。此外，还明确了租赁住房单间租住人数上限及人均最低租住面积，需符合设区的市级以上地方人民政府制定的标准。通过明确住房的定义与标准，《条例》为住房租赁活动奠定了公平交易的基础，从源头上遏制了违规房源流入市场，推动住房租赁回归“住有所安”的本质属性。人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”押金难退、住房受损索赔无门类似问题让众多租客和房东倍感无奈与焦虑。《条例》对出租与承租双方在租赁期间的权利义务进行了详尽的规定，如：双方必须使用实名签订住房租赁合同；出租人不得擅自进入租赁住房，无正当理由不得扣减押金，若依法解除住房租赁合同，应提前通知承租人，并为承租人腾退租赁住房留出合理时间；承租人则应安全、合理使用租赁住房，不得损坏、擅自拆除、停用消防设施或改动租赁住房承重结构，不得擅自改变租赁住房用途、拆改室内设施或改动租赁住房其他结构等。通过清晰划分权责，提前化解可能产生的分歧与矛盾，有效减轻了双方当事人的担忧与麻烦，让出租者更加省心，承租者更加安心。人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”住房租赁经纪机构和网络平台凭借其专业与信息优势，在住房租赁市场中占据着举足轻重的地位。然而，个别经营者却利用这一优势，通过提供虚假或误导性房源信息欺骗客户，甚至上演“高收低租”的手段，导致租客和房东双双受损。《条例》对此采取了“全链条整治”策略：一方面，要求住房租赁企业必须公示资金监管账户，杜绝资金挪用风险；另一方面，规定网络平台对房源信息真实性承担核验责任，对虚假发布者将依法进行严厉处罚，从而从源头上铲除乱象滋生的土壤。​人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”​从禁止“甲醛房”“隔断房”到保障“租购同权”，从规范押金管理到强化资金监管，《条例》为解决住房租赁市场的痛点问题提供了“良方”，更为实现“住有所居”提供了坚实的制度保障。随着法规的深入执行、配套措施的逐步完善以及行业自律的不断提升，2亿多租房人群将获得更加稳定、安心的居住环境，租购并举的住房制度也将迎来更加坚实的法治基石。人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”分享让更多人看到人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：划定红线，守护租客“住有所安”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号