点击播报本文，约人民财评：推动数字消费再上新台阶 人民财评：推动数字消费再上新台阶 人民财评：推动数字消费再上新台阶 数字消费作为推动经济增长的重要动力，正日益成为引领消费升级、促进产业创新的重要力量。人民财评：推动数字消费再上新台阶 日前，商务部等8部门联合印发《关于大力发展数字消费共创数字时代美好生活的指导意见》（以下简称《指导意见》），为数字消费的蓬勃发展注入了新的强劲动力。人民财评：推动数字消费再上新台阶 丰富数字消费供给，为美好生活增添新色彩。当前，我国品质电商培育、数字消费提升等行动走深走实，消费活力被不断激发。数据显示，今年1至8月份，全国网上零售额增长9.6%，其中实物商品网上零售额增长6.4%。特别是家电和数码产品线上销售额增长较快，以智能穿戴、电脑和手机等为代表的数字产品增长达到两位数。数字产品的丰富供给，正不断激发消费者的购买欲望。《指导意见》从人们的实际需求出发，鼓励企业加速研发创新，增加人工智能终端产品有效供给，不仅是对科技前沿趋势的积极响应，更是满足人民群众对高品质生活向往的具体举措。人民财评：推动数字消费再上新台阶 创新数字消费场景，为美好生活拓展新空间。数字技术的发展，让消费场景不再局限于传统的线下模式。《指导意见》鼓励运用人工智能、虚拟现实等技术，赋能文博场馆、旅游景区等场所，打造沉浸式、体验式的多元化消费场景。例如，一些博物馆通过虚拟现实技术，让游客仿佛置身于历史长河中，亲身感受文物的魅力。此外，“人工智能+医疗卫生”“人工智能+教育”等场景的应用，也在不断提升人们的生活质量和服务体验。人民财评：推动数字消费再上新台阶 值得一提的是，《指导意见》聚焦供需两侧协同发力，通过扩大数字消费多元化供给，激发消费新需求，同时优化数字消费支撑体系，提升消费的便利性和舒适性。一方面，企业根据市场需求，不断推出新产品、新服务；另一方面，政府通过完善快递物流配送体系、提升支付便利化水平等措施，为消费者提供更好的消费环境。这种供需两侧的良性互动，有助于实现数字消费更高水平的供需动态平衡，推动数字消费市场的健康发展。人民财评：推动数字消费再上新台阶 今年3月，中办、国办印发的《提振消费专项行动方案》特别提出，要深入实施数字消费提升行动，加速推动新技术新产品开发与应用推广，开辟高成长性消费新赛道。推动数字消费迈上新台阶，才能让数字消费的红利更好地惠及广大人民群众。人民财评：推动数字消费再上新台阶 人民财评：推动数字消费再上新台阶 分享让更多人看到人民财评：推动数字消费再上新台阶 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：推动数字消费再上新台阶 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：推动数字消费再上新台阶 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：推动数字消费再上新台阶 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号