点击播报本文，约人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话国庆、中秋双节临近，买票抢票再引关注。日前，江苏省消费者权益保护委员会对9家第三方火车票抢票平台展开调查。结果显示，多家抢票平台存在设置隐性消费陷阱，加价服务效果与宣传不符等问题。9家平台都声称购买“加速包”、抢票套餐能提高抢票成功率，但实际体验中，均为12306最先出票，“加速包”服务沦为噱头。人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话“加速包”并不能“加速”，多花钱也得在12306排队，不是新鲜事。此前，相关部门机构已出面“辟谣”多次。今年春节前，12306工作人员就明确表示，从未与任何第三方平台机构合作，未向其分配票额，也未进行数据连接。这意味着，第三方平台并没有抢票的优先权或者加速购票的特殊渠道。然而，市面上打着各种旗号暗示可以提速、加速，设置各类界面和流程诱导消费者“加速”的生意，仍在“作妖”。“加速包”及其衍生生意亟待治理。人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话一边是辟谣和实测，一边是“加速包”生意持续火爆，这一怪象是多种因素共同作用的结果。从需求端看，假期是人们出行高峰。票务资源高度紧张，热门方向线路票经常“秒光”。一些平台正是抓住消费者这一购票痛点，推出“加速包”服务。从市场看，各类“加速包”服务、打擦边球的增值服务，究竟属于什么性质、是否为“技术黄牛”、边界在哪里，仍待监管清晰明确。尽管铁路部门近年推出了不少服务优化措施，但与消费者的购票体验仍有差距，导致消费者宁可多花钱抢票，也不愿意放弃所谓的“机会”。人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话既然“加速包”不能加速购票，而是“加速”了焦虑，就有必要对其有个清晰认知。所谓的“加速包”“加价抢票”“专人抢票”等，是否涉嫌虚假宣传？大量消费者迷信“加速包”抢票，某种程度上就会拉低购票成功率和出票效率。这些收钱“加速”的平台，是否涉嫌扰乱市场秩序？此外，一些平台以加速抢票为名，设置种种隐性消费，把套路“包”进加速包，更潜藏着消费者个人信息泄露、钱财损失的风险。人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话打破“加速包”神话，不能只靠12306辟谣，而需要监管、平台和社会多方面共同努力。监管层面，应当尽快明确“加速包”的性质和边界，立下规矩并严格监管查处；平台层面，需承担更大主体责任和社会责任，剥离“加速包”服务路径依赖，转而从平台服务等层面寻找更为科学、长久的盈利点；社会层面，媒体等要加强宣传引导，帮助消费者理性认清“加速包”的噱头和实质。更重要的是，铁路部门要依据市场实践经验，结合大数据科技手段等，科学调配运力资源、提升假期运力的精准性，尽可能在民众出行和运力资源供给之间，找到恰当的平衡点。人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话假期出行不该被“加速包”添堵，更不能任由各类名不副实的隐性服务，向消费者口袋乱伸手。人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话分享让更多人看到人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：多管齐下打破“加速包”购票神话信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号