点击播报本文，约人民财评：有“服”同享，“贸”利全球人民财评：有“服”同享，“贸”利全球人民财评：有“服”同享，“贸”利全球85个国家和国际组织设展办会，26场论坛会议活动举办……2025年中国国际服务贸易交易会（以下简称“服贸会”）隆重举办。数智领航，恰似一场及时雨，为激发消费市场活力、推动全球服务贸易发展注入强劲动力，也让我们得以站在新的起点上，展望服务消费的新未来。人民财评：有“服”同享，“贸”利全球以技术共享为桥梁，推动资源共享、优势互补，服贸会让服务贸易在全球范围内自由流动。本届展会无疑是服务贸易领域开放、创新、合作的重要平台。它汇聚了来自世界各地的精英企业、专家学者与行业翘楚，带着先进的理念、前沿的技术、创新的模式齐聚一堂，共同探讨服务贸易的前沿趋势，分享实践经验，寻求合作机会。在这里，携手共进的信念深入人心。人民财评：有“服”同享，“贸”利全球以需求对接为纽带，让参会者在享受服务过程中看到行业新未来。当人工智能、大数据、云计算等前沿科技与服务贸易深度融合，我们看到了服务效率的大幅提升、服务体验的全新变革；工业旅游的兴起，让人们走进工厂车间，沉浸式体验不仅能满足好奇心，还能激发对相关产品和服务的消费欲望；文博资源的开发与利用，将古老的文化遗产转化为现代服务消费的新亮点……在此背景下，服务贸易的发展已经超越了单纯经济范畴，变得与人民生活质量、文化交流、社会进步息息相关。人民财评：有“服”同享，“贸”利全球中国市场的开放胸怀邂逅全球服务业的创新智慧，催生的不仅是数字贸易额的增长曲线，更是不同文明在服务领域的美美与共。例如，在国内消费者体验国际先进的工业解决方案、智慧城市管理经验时，这些服务提供者也获得了检验技术、积累数据的宝贵机会。又如，非洲金融科技企业通过展会接触到中国移动支付技术，而欧洲环保服务商则在中国双碳战略中找到新的增长点。这种双向赋能催生了独特的合作生态——各方基于比较优势进行深度合作。人民财评：有“服”同享，“贸”利全球值得一提的是，我国长期致力于优化营商环境、简化审批流程、加强知识产权保护等举措，为服务贸易企业降本增效，创造更加公平、透明、可预期的发展环境。这些举措不仅为企业注入了发展活力，更为经济高质量发展筑牢根基，彰显了我国推动产业升级、促进经济繁荣的坚定决心与智慧担当，为全球经济合作与发展贡献了中国力量。人民财评：有“服”同享，“贸”利全球当非洲青年通过中国数字教育平台获得技能，欧洲环保技术助力中国绿色转型，共赢的故事，汇聚成了推动人类共同进步的磅礴力量。这或许正是服贸会留给世界最珍贵的启示：互利共赢从来不是选择题，而是必由之路。人民财评：有“服”同享，“贸”利全球分享让更多人看到人民财评：有“服”同享，“贸”利全球人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：有“服”同享，“贸”利全球人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：有“服”同享，“贸”利全球互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：有“服”同享，“贸”利全球信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号