人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球8月4日，中足联通过官方渠道，以“十要、十不要”口诀的形式，发表《职业足球从业者行为守则》。中足联表示，为展现职业足球新风貌，进一步营造风清气正的行业生态，中国足球职业联赛联合会与各职业足球俱乐部共同发起《职业足球从业者行为守则》（以下简称《行为守则》）。《行为守则》既是所有缔约人共同维护中国足球形象、赢得社会尊重的庄严承诺，也是行业自律的行为标杆。人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球不涉假赌黑、操纵比赛，不辱骂围攻、冲撞裁判，不弄虚作假、打默契球；要廉洁从业、清白做人，要公平竞赛、抵制投机，要理性发声、规范言论……不难看出，“十要、十不要”的内容字字考究、铿锵有声。《行为守则》的具体所指，既是对过去职业足球、联赛环境种种问题的精准“把脉”，更是一份根植于当下、着眼于长远的承诺和规范。人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球《行为守则》的可看之处，不只是具体内容。从适用对象来看，《行为守则》并非只是针对球员和教练员，而是涵盖所有职业足球的从业者；从《行为守则》出台来看，各职业足球俱乐部参与共同发起，“群众基础”扎实。更值得注意的是，中国足球职业联赛原本就有赛事纪律、各俱乐部也都有内部管理规章，这份《行为守则》是首次在竞赛规则和俱乐部规章制度之外，以《行为守则》的形式，对从业者的言和行进行全方位规范。人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球中国职业足球要想突破困难坎坷，取得好成绩、好名次，首先需要打下一个扎扎实实、可滋长远的行风基石。无论球员还是教练员，俱乐部还是各地足球协会，一线队还是梯队工作人员，既要清楚哪些事能做、哪些事坚决不能做，也要把外在的铁律和规范，真正内化于心、外化于行。在一次次训练、一场场比赛中实践和体现。人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球构建好行风，个人严格遵守《行为守则》只是第一步。事实上，“十要、十不要”的不少内容，不只有社会道德与公序良俗的体现，更有法律法规层面的“红线”。除了呼吁个体心有敬畏、自觉对标之外，也需要行业内各方的落实、监督与引导。比如，职业足球俱乐部应加强对球员、教练等工作人员的宣教与培训，让从业者懂规则、知廉耻、知敬畏。同时，完善现有规章制度，优化日常管理和考核，让《行为守则》得到有效执行。此外，媒体、广大球迷也可发挥监督和助力作用，对违反《行为守则》的行为及时曝光。当然，对于触及法律底线的种种言行，中足联、相关足球俱乐部等，也不妨联合有关部门快速介入、打击治理。人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球行业生态风清气正，中国足球才能轻装上阵；也只有风气正，从业者才能更专心、更专业，才可能踢好足球、踢出好球。期待《职业足球从业者行为守则》真正得到各方重视和落实，让赛场内外遍吹新风，为中国足球孕育新希望。人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球分享让更多人看到人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：严以律己，踢好足球踢出好球信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号