点击播报本文，约人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线国家粮食和物资储备局12日发布数据显示：截至目前，全国秋粮收购超1亿吨，呈现收购进度快、市场购销活、优质优价等特点，收购进展总体顺利。人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线秋粮占我国全年粮食总产量的四分之三，做好秋粮收储工作，对保障国家粮食安全、稳定市场供给、促进农民增收具有重要意义。随着秋粮进入收获期，各地立足本地实际，克服各种困难，创新方式方法，运用智能装备，全力提高秋粮收购质量和效率，力争实现全年粮食生产目标。人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线牢牢守住“种粮卖得出”的底线。国家有关部门先后在河南、湖南、黑龙江启动中晚稻最低收购价执行预案，各地准备最低收购价收储仓容超1000万吨。中储粮集团在及时开仓收购的同时，调配多台移动检测车和快速监测设备，方便农民就近就快售粮。河南针对今年“三秋”多雨的天气形势，一方面推出受损稻谷市场化收购补贴方案，通过财政补贴、定点收购等方式，保障农民收益，实现粮食资源合理利用；另一方面举办秋粮产销合作洽谈会，现场敲定20万吨秋粮订单、超5亿元合作金额，积极为长期稳定的产销合作牵线搭桥。市场化收购为主导、政策性收购为托底、强化监管杜绝“打白条”，在相关省份粮食和储备部门共同努力下，农户“省心卖粮、放心拿钱”。人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线科技赋能，让收购更高效。在黑龙江，运粮车满载金黄饱满的玉米进入粮食收储企业，智能扦样器的机械臂精准探入车厢，随机取样，样品直送检验室，数据很快呈现，随后车辆过磅、液压卸粮，全程仅需半小时。在安徽，面对连续阴雨天气，智能烘干设备成为粮食减损增收关键，可实现一键清理杂质、风干水分、减少晾晒损耗、杜绝霉变的功能，12小时风干就能达到国家库存标准，解决“看天晒粮”难题。一些地方还投入移动烘干机、移动质检车，把粮食收储服务搬到田间地头，成为提升粮食产后减损和应急处理效能的重要力量。智能科技、新型农机被广泛应用，让粮食从田间到仓廪的流转更高效，进一步增强粮食收储链条的韧性。人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线做好秋粮收购“后半篇文章”，仍要密切跟踪市场动态，着力优化各项服务保障，让“颗粒归仓”真正转化为农民的获得感，为全年粮食丰收画上圆满句号。人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线分享让更多人看到人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：超1亿吨秋粮入仓，守住“种粮卖得出”底线信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号