人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”六年级小学生邓敏早上6点半就到达24小时自助图书馆，终于抢到一个独立座席；29岁的林传程每天打卡24小时自助图书馆，学习时间10个小时起步……如今，到图书馆去学习日渐成为城市新风尚。与此同时，一些城市图书馆“一座难求”也引发广泛关注。人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”公共图书馆不仅是人们获取精神食粮、增长知识技能的重要场所，更以其自由又规范的特点，成为许多备考人和上班族的“文化充电站”。数据显示，2024年公共图书馆总流通人次13.4亿，图书馆已然成为城市文化生活中不可或缺的一部分。城市居民学习需求不断攀升，但公共图书馆承载能力有限，要破解“一座难求”困境，还需要从内到外精准发力，激活空间新场景。人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”“旧”空间，“新”利用，挖掘潜在使用面积，可以在一定程度提高图书馆的承载能力。海南省图书馆近年先后创建传统文化图书区、艺术图书区、24小时自助图书馆等新型阅读空间，并将前两个馆的开放时间延长至晚上8点半。优化运营模式激发空间潜力，不仅拓展了坐席位置，新型阅览空间展现出的引流能力也带动馆内书籍的借阅量增加。图书馆利用模式的新变化，在供需间形成新的张力，唤醒“沉睡资源”，让知识更高效地流动起来。人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”科技赋能模式创新，打造更多优质“第三空间”。近年来，北京城市副中心不断打造24小时自助阅读空间。设置自助办证机、自助借还机、还书箱、图书消毒柜、电子借阅机、报刊借阅机等设施，为读者提供基础服务。智能设备则能实时监测空间内温湿度、空气质量，远程管理安全设备、智能照明、空调、空气净化设备运行状况，让空间在自助情况下服务不打折。推动更多智慧阅读空间建立，“见缝插针”让城市“边角料”成为公共文化空间新亮点。人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”也要看到，图书馆本身的物理容量是有限的，要真正破解“一座难求”不能仅仅局限于图书馆自身，而要学会跳出自己的“一亩三分地”，从城市治理的大盘子中谋思路，推进城市阅读公共设施建设。人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”社区作为城市的基本单元，蕴含着丰富的空间潜力。将符合条件的新型公共文化空间作为公共图书馆、文化馆分馆，打造出“麻雀虽小五脏俱全”的社区图书馆。分布在城市各个角落的小而美的学习空间，既能缓解传统图书馆的空间压力，又能让居民在家门口就能享受到优质的学习资源，形成“10分钟阅读圈”，让公共文化服务惠及更多居民。人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”图书馆“一座难求”折射出民众文化生活新转变、新需求。解锁更多文化空间，既需要图书馆立足自身，积极探索创新；也需要城市治理统筹资源，合理规划布局。让图书馆的热度，成为提升城市治理的温度，推动更多人享受高品质的公共文化服务。人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”分享让更多人看到人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：从内到外精准发力，破解图书馆“一座难求”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号