人民网评：弘扬伟大抗战精神历史不仅是事实层面的存在，更是一种意义层面的存在。汲取历史力量、弘扬伟大精神，是每一个后来者都必须肩负好的职责。人民网评：弘扬伟大抗战精神80年前，中国人民付出难以估量的伤亡和损失，打败了日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这是以爱国主义为核心的民族精神的伟大胜利，是中国共产党发挥中流砥柱作用的伟大胜利，是全民族众志成城奋勇抗战的伟大胜利，向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。从“近现代灾难史的谷底”升华出的民族精神之光，正是中国人民弥足珍贵的精神财富。人民网评：弘扬伟大抗战精神抗日战争是近代以来中国人民反抗外敌入侵持续时间最长、规模最大、牺牲最多的民族解放斗争。面对极其残暴的日本侵略者，面对亡国灭种的危险境地，中国人民非但没有屈服，而是果断筑起抗御外侮的不朽长城。无论是松花江边义勇军的浴血奋战，还是青纱帐里游击队的英勇突击，无论是边陲丛林里中国将士的拼死抵抗，还是各地百姓和海外华侨的无私支援，中华儿女义无反顾担当起国家和民族大义。今天我们回顾抗战艰辛历程、纪念抗战伟大胜利，就是要从抗战中汲取并弘扬伟大爱国主义精神和伟大抗战精神，凝聚起众志成城、团结奋斗、矢志复兴的强大力量。人民网评：弘扬伟大抗战精神精神的力量，是自信的力量。母亲送儿打日寇，妻子送郎上战场，男女老少齐动员，同心同德一戎衣……抗日战争使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度，创造中华民族的壮举。抗日战争的伟大胜利，洗刷了中华民族百年来的屈辱，一扫“中国虽四万万之众，实等于一盘散沙”的阴霾，彰显出中国人民捍卫国家主权、民族尊严的伟大力量。鉴往事，知来者。今天，百年大党风华正茂，民族复兴近在咫尺，我们比以往任何时候都更有信心、决心和能力守护好国家主权、安全和发展权益。人民网评：弘扬伟大抗战精神“回头看”过往，有利于更好“向前看”。精神的种子里，蕴藏着我们“从哪里来”的基因，更标定我们“走向何方”的血脉。在强国建设、民族复兴的新征程上，一刻都不能懈怠，一毫都不能颓靡。弘扬伟大爱国主义精神、伟大抗战精神，激发压倒一切困难而不为困难所压倒的决心和勇气，把爱党爱国爱社会主义的热情转化为兴家护国、矢志复兴的实际行动，我们就能不断打开中国式现代化的新局面、不断创造新的历史伟业。人民网评：弘扬伟大抗战精神“人类的精神一旦唤起，其威力是无穷无尽的。”从抗战伟大胜利中汲取砥砺前行的精神动力，让我们用今天的奋斗，致敬过往的英烈，开辟更加灿烂的明天！人民网评：弘扬伟大抗战精神相关阅读：人民网评：弘扬伟大抗战精神人民网评：从历史中不断汲取前行的力量人民网评：弘扬伟大抗战精神分享让更多人看到人民网评：弘扬伟大抗战精神人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：弘扬伟大抗战精神人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：弘扬伟大抗战精神互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：弘扬伟大抗战精神信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号