点击播报本文，约人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？近日，云南丽江“荒野之国”艺术园内“人体蜈蚣”“三面女孩”等雕塑，被指造型诡异，让人产生不适。人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？面对批评声，“荒野之国”艺术园迅速回应，并快速拆除有争议的雕塑，称得上从善如流。人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？对于创作者来说，设计、打造“另类”的雕塑，属于创作自由。不同的艺术家有不同的审美，也有不同的艺术表达，这种权利应予尊重。人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？而具体到“人体蜈蚣”“三面女孩”等雕塑，之所以引发舆论质疑，就在于这类雕塑从工作室走向了公众场合。它们不是放置在艺术家的私人空间，也不是安放在供专业人士研讨的学术场所，而是置身于带有商业性质的主题公园。也就是说，它们面向的是大众，就应该接受大众的指指点点。从这个角度看，“人体蜈蚣”“三面女孩”等雕塑引发争议，并不让人意外。人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？拆除涉事雕塑，与其说迫于舆论压力，不如说基于商业考量。据报道，该艺术园是当地一处较有人气的拍照打卡地，“偶尔举办市集等活动，颇受大家欢迎”。如果因为个别雕塑而陷入争议漩涡，乃至影响人气，实属得不偿失，拆除或移走争议雕塑，乃及时止损。人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？其实，此事并非孤例。表面看，这是一次艺术创作与公众接受度的冲突，实际上则让人进一步深思，公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？艺术创作确应享有自由。艺术家拥有天马行空的想象空间，但是，艺术作品一旦进入公共空间，就难免被热议。要知道，艺术作品的生命力不在于曲高和寡，而在于能否与观众建立情感联结。公共空间的艺术作品，固然应该保持艺术个性，但是，只有与公众期待形成良性互动，与公共审美达成共识，才能更大程度得到商业回馈。人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？这也提醒相关景区，向公众推出艺术作品，既要尊重艺术家的创作个性，也要顾及大众的审美需要，尽量在两者中寻求平衡。人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？“荒野之国”事件引发热议，不是坏事。通过广泛讨论，进一步凝聚共识，有助于实现多赢。对于艺术家和景区来说，从创作前的预期管理，到展示时的空间规划，再到争议后的耐心阐释，每一步都考虑周全，将减少争议。而对于公众来说，应理性表达个人好恶，而不宜一味吐槽。总而言之，大家一起培育可容纳分歧、又能促成对话的公共审美生态，将具有深远意义。人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？分享让更多人看到人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：公共空间的艺术表达，界限究竟在哪里？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号