人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意7月28日，国家税务总局有关负责人在国新办高质量完成“十四五”规划系列主题新闻发布会上表示，“十四五”期间，紧盯重点人员，依法查处了一批包括网络主播、明星艺人在内的高收入人员偷逃税案件。其中，2021年以来，查处网络主播偷逃税案件达360余起，查补税款30多亿元。人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意依法纳税是公民应尽的义务。特别是一些明星艺人、网络主播具有较高知名度和广泛的社会影响力，更应该带头纳税，担当依法纳税的表率。人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意而从相关部门查处的案例看，一些网络主播、明星艺人处心积虑偷逃税，性质恶劣，危害严重，引发公众强烈质疑。人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意“2021年以来，查处网络主播偷逃税案件达360余起，查补税款30多亿元”，从这组数据看，涉案主播不可谓不多，涉案金额不可谓不高。人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意一些头部主播收入不菲，日进斗金，本该发挥公众人物的示范效应，却投机取巧走捷径，变着法子偷逃税，比如隐匿个人收入、虚构业务转换收入性质虚假申报，抑或将个人从直播带货取得的佣金转为企业经营所得等。其行为于法不容，被惩处咎由自取。人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意从依法查处网络主播、明星艺人在内的高收入人员偷逃税，可以看出相关部门积极履职尽责，回应舆论关切，把人民群众反映强烈、涉税违法问题频发的高风险重点行业、重点领域、重点人群作为重点监督对象，加大查处力度。人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意这就提醒包括网络主播、明星艺人在内的高收入人员，切莫心存侥幸，不要以身试法。一旦偷逃税，不仅承担法律责任，还可能身败名裂，为人唾弃。很显然，一旦放任部分高收入者凭借其巨大流量与声望，漠视税法、侵蚀公共财政根基，不仅国家利益受损，更会动摇普通公民合法承担纳税义务的信心。人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意还要看到，随着新技术赋能，多部门协作，税务部门查处偷逃税更为精准，也更有力度，比如升级数字化转型，善用大数据，让查处更高效。此外，近年来，税务部门积极会同公安、人民银行、法院等八部门健全一体化打击涉税违法犯罪的工作机制，强化对违法行为的精准查处。在这种背景中，任何人都不要动偷逃税的歪心思。值得一提的是，税务部门除了完善跨部门常态化联动监管机制，持续提升精准监管能力，加大“双随机、一公开”抽查力度，还加大法治宣传教育，让税收法治观念深入人心。人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意杜绝偷逃税行为任重道远。为此，必须让监管体系如达摩克利斯之剑般高悬，确保每一分财富都流淌在阳光之下。人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意分享让更多人看到人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“查补税款30多亿元”，网络主播莫再打偷逃税的主意信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号