点击播报本文，约人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩体育强则中国强，国运兴则体育兴。由广东、香港、澳门三地联合承办的第十五届全国运动会，即将于11月9日正式拉开帷幕。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩突出湾区特色、体现岭南风格，家国情怀是主调；既重视奥运项目，也增设非奥项目，还加强群众体育项目，体育之美是底色；秉承“科技全运”“绿色低碳”理念，强化科技赋能……这是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会，也是全运会历史上第一次走进香港、澳门。为全国人民呈现一场彰显制度优势、凝聚团结力量、展示湾区特色、体现岭南风格的体育盛会，其非凡意义和深远影响，注定载入史册。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩以办赛为纽带，“一国两制”实践增添新成果。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩从会徽、火炬设计突出三地同心同源，到“一赛事一次跨三境”展现三地高效连通，粤港澳三地携手奏响“硬联通”“软联通”“心联通”的篇章，本身就是一次对“一国两制”成功实践的精彩讲述。通过承办十五运会，香港、澳门可更好融入国家发展大局，市民可以共享祖国繁荣昌盛的荣光，进一步提升国家认同感和民族自信心。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩以办赛为舞台，大湾区深度融合打开新局面。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩跨境赛事采用“通关查验前置+闭环管理”模式，“港车北上”“澳车北上”政策优化，三地在规则衔接、机制对接上不断实现新突破；龙舟比赛首创粤港澳联合组队，三地运动员共同训练、同场比赛，增进了解、深化友谊……十五运会尽显湾区融合魅力，为未来大湾区在更广领域、更深层次融合发展积累宝贵的“全运经验”。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩以办赛为引领，体育强国建设迈上新台阶。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩十五运会筹办工作坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，在全运会历史上首次实现不新建大型场馆，广东赛区75个比赛场馆中超90%为现有场馆升级改造，生动彰显了新时代中国举办大型综合性体育赛事的价值取向和发展方向。粤港澳三地各展所长联合办赛，广大体育健儿奋力拼搏刷新成绩，将为体育强国建设增光添彩。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩以办赛为媒介，“全民全运，全运惠民”拓展新境界。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩本届全运会群众比赛设23个大项166个小项，预计约有1.1万名运动员参加决赛。全运会引入舞龙、舞狮等具有岭南特色的项目，有助于吸引更多人参与传统体育、传统文化。“全运惠民”彰显以人民为中心的价值旨归。广东将办赛和营城结合起来，专门印发《城市侧服务全运盛会行动方案》，各城市推进街区改造、绿化美化、照明优化等城市品质提升项目，以宜业、宜居、宜乐、宜游的新面貌迎接八方来客，市民和游客将畅享全运红利。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩从第一届全运会到如今十五运会，我国体育事业发展的峥嵘历程，辉映着“站起来、富起来、强起来”的民族复兴逻辑，谱写出中国式现代化的绚丽篇章。人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩分享让更多人看到人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：共赴全运之约，见证湾区精彩信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号