点击播报本文，约人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色红红火火的第十五届全运会已接近尾声。半个月以来，我们欣赏了赛场上的精彩时刻，各项纪录被超越；我们也为运动员登上最高领奖台而欢呼，为他们展现的激情而喝彩；我们更铭记着赛场内外的暖心瞬间，全红婵替人“抱娃”，马龙主动拥抱樊振东，巩立姣“五冠加冕”后轻拍后辈的肩膀，这些“名场面”让人感动。这些美妙的瞬间并没有定格，而是跳出赛道、跳进朋友圈、跳进菜市场、挤入地铁口，写出了大写的“全民全运”。人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色竞技体育不只是“紧张”“拼搏”“胜负”，更有着温柔与包容的另一面。从开幕式万人合唱《中国人》，港台青年志愿者并肩服务；到王曼昱拉陈梦、孙颖莎一起合影，山东队教练李利杰在天津队选手苏家杰失误瞬间冲上前保护；再到百米新锐李泽洋一句“中国短跑的大旗我们扛”刷屏……这些松弛而真实的细节，让比赛不只有永不言败的对抗，更有着友谊第一的人情味，使得体育的内涵更加丰富立体。人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色当“金牌机器”“铁血硬汉”一类标签被撕下，我们看到光环背后鲜活的个性：会累、会饿、会紧张、会调皮。运动员的“本色出演”越发动人，展现了多样的风采。赛场上，他们是“红温”冲线的猛将；赛场下，他们是收到美食就双眼放光的“吃货”，是面对领导颁奖想笑又憋得嘴角抽搐的邻家小孩。这种“反差萌”激起强烈共鸣，体育明星也是普通人，运动本就该是每个人都能享受的生活方式。人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色赛事有期，运动无限。广州地铁口，大爷把扫把横在胸前，吼一嗓子“咱也是广东代表”；成都春熙路，街舞少年把倒立定格命名“全旋”；沈阳早市，摊主把西红柿码成三级跳沙坑，吆喝“跳过去打九折”。没有组委会、没有赞助商，只有自发、自娱、自嗨。这些行动像一场大型“二创”，把全运会的IP拆解为多元表达载体，展现全运会的烟火气，每个人都能从中找到适合自己的角色。人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色第十五届全运会让体育成为了全民参与的欢乐海洋。毕竟，赛道可以撤场，生活不会。人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色分享让更多人看到人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：烟火气的全运会，最燃的运动底色信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号