点击播报本文，约人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能国家药监局11月17日对外发布《关于深化化妆品监管改革促进产业高质量发展的意见》（以下简称《意见》）。《意见》的出台给化妆品市场高质量发展注入强劲动能，标志着中国化妆品产业一场深刻的“品质革命”悄然开启。人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能近年来，我国药品监管部门积极推进监管改革，有效促进了化妆品产业的发展和质量安全水平的提升。据中国香妆协会联合相关机构统计，2024年我国化妆品市场交易总额达10738.22亿元，同比增长2.8%；其中国产品牌市场份额持续扩大，占比达55.2%。《意见》立足化妆品市场的难点、痛点、堵点，通过完善监管体系、强化创新支持等举措，为化妆品产业的健康发展构建了系统化路径，实现“美丽经济”与“品质生活”的协同发展。人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能重点鼓励创新，培育新质生产力，打造全球新品首发地，提升中国市场吸引力。《意见》为新功效化妆品开通“即报即审”的绿色通道，大幅缩短审评时间，降低中小企业创新试错成本，让最新的化妆品产品更快走向市场。鼓励国际化妆品新品在中国首发，免于提交境外上市销售证明，有效破除“时间门槛”。人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能培育银发经济新动能，精准对接老年群体需求。长期以来，化妆品市场重心一直放在年轻消费群体上，忽视了老年群体对美的追求和对专业护肤的需求。无论是从生理层面还是心理层面，老年群体对化妆品都有着更为迫切的需求。《意见》中明确提到了银发经济，鼓励适老化化妆品研发，为推动产业发展指明了更清晰的路径，既是激活市场规模的积极信号，更是以改革推动银发美妆产业迈向高质量发展转型的重要举措。人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能深化注册备案改革。《意见》围绕监管能力现代化与审评审批效率提升，系统部署了三个方面改革举措，着力构建科学、高效、规范的现代化化妆品治理体系。在注册备案管理方面，包括简化注册备案资料；优化审评机制，建立特殊化妆品国家与省级协同审评机制，推进审评资源整合；对注册变更事项实施分类管理，将高风险事项审评时限由90个工作日压缩至60个工作日，低风险事项压缩至45个工作日，对不涉及安全性与功效宣称的变更，允许企业自行维护产品信息，显著提升审批效率。人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能《意见》既帮消费者守住了安全底线，又激活了化妆品企业的创新活力，加快推进我国从“制妆大国”向“制妆强国”的跨越。人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能分享让更多人看到人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“品质革命”，激发化妆品市场新动能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号