点击播报本文，约人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 超强台风“桦加沙”来势汹汹，逐渐向广东西部到海南岛东部一带沿海靠近。面对今年以来西北太平洋的最强台风，我们尤要严阵以待、周密防范，切不可麻痹大意。人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 目前，多地已采取相应措施。珠海在9月23日至24日停课的基础上，自23日中午12时起，全市实行“五停”（停课、停工、停产、停运、停业）和视情实施封桥封路；江门将在全市范围内渐次实行“五停”措施；香港所有学校9月23、24日两天停课；湛江提示市民密切关注气象预警信息，做好防风防水浸准备，储备应急物品、食物，加固门窗和悬挂物……人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 “宁可十防九空，也不能万一失防”。从险情隐患巡查到人员转移安置，再到应急物资储备……看似“多此一举”的举措，往往就是风雨来袭时最坚实的底气、最坚硬的支撑。从细节着手、从短板入手，多一些底线思维、多一点“时时放心不下”的责任感，做最充分的准备，才能以防台风举措的确定性应对台风灾害的不确定性。人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 什么是防范灾害的评判标准？不是粗略的“估计”，也不在事后的“弥补”。这个数、那个数，都不如增强生命安全的保险系数。以人为本、生命至上，决定了我们必须赶在灾害到来之前，努力做到心中有数、手上有招，全力保障人民群众生命财产安全。人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 必须深刻认识到，防灾就是最大的救灾。城市道路的低洼区积水怎么办？困难群众的房子有没有危险？供电、供水等基础设施能不能经受住考验？小水库、小海堤等风险点是不是防范到位？各级党员干部要切实担负起肩上的责任，以最严态度、最实作风、最硬担当做好防汛防台工作，把风险隐患解决在萌芽之时、成灾之前，做好“最坏”打算，争取“最好”结果，把防灾减灾主动权牢牢掌握在自己手中。人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 还要看到，每个人都是生命安全的第一负责人。这几天，气象部门已经向公众反复发出各种预报和灾害警示。全力以赴迎战这次超强台风，我们要提高警惕，按照相关部署有序安排极端天气下的生产生活，在危险时段避免外出，做好自我防护，筑牢安全防线，齐心协力赢得最终胜利。人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 分享让更多人看到人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：防范最强台风要心中有数、手上有招 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号