点击播报本文，约人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景农历秋分临近，我们即将迎来第八个中国农民丰收节（以下简称丰收节）。今年丰收节的主题是“庆农业丰收享美好生活”，这不仅是广大农民享受丰收喜悦的时刻，更是全社会共享丰收果实、关注“三农”与粮食安全的重要契机。人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景欢庆丰收，致敬耕耘。粮食安全是“国之大者”，粮食丰收关乎14亿多人的吃饭问题。今年的丰收来之不易，夏粮生产克服了局部地区较重的旱情、洪涝等影响，实现稳产丰收，是仅次于去年的历史第二高产年；早稻实现增产，亩产首次突破400公斤。秋粮更是全年粮食生产的大头，各地各有关部门和广大农民群众积极应对不利天气，有力有效防灾减灾救灾，目前秋粮长势总体正常，有望再获丰收，为夺取全年粮食丰收奠定坚实基础。人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景欢庆丰收，感受宜居宜业的和美乡村。随着乡村全面振兴持续推进，各地学用“千万工程”经验，万千乡村上演美丽蝶变，一幅幅乡村全面振兴的美丽画卷在广袤田畴铺展开来。丰收节通过丰富多彩的活动，生动讲述丰收背后的故事，讴歌希望的田野上一幕幕奋进场景，传承弘扬优秀农耕文化。活动期间，一些地区推出农民丰收“村晚”、民俗文化嘉年华、乡村美食大卖场，让城乡群众共享丰收喜悦。人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景欢庆丰收，让农民群众可感可及、得到实惠。丰收的关键在人，农民是丰收节的主角。丰收节彰显新时代新农人风采，全国农民技能大赛及技能技艺展示展演，让“粮王”“果王”“菜王”亮出十八般武艺，重视技能，尊重人才，激发更多农民群众的学习热情。各地还积极落实强农、惠农、富农政策措施，办好农民群众可感可及的实事，大力营造全社会关注农业、关心农村、关爱农民的浓厚氛围，提升农民群众的荣誉感、幸福感、获得感，激发积极性、主动性、创造性。激励更多农民多种粮、种好粮，让大国粮仓更丰盈，让乡村振兴更红火。人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景欢庆丰收，感受智慧农业蓬勃发展。丰收节是农业科技的大舞台，优质农作物、畜禽、水产等种质资源为农业高质量发展注入强劲动力。各类农机创新技术和新型设备同台竞技，结合农机购置与应用补贴政策宣传，促进新型农机具消费，助力农业生产效率提升。物联网、大数据、人工智能等应用加速赋能，农业数字化、智能化、集约化水平“芝麻开花节节高”。科技兴农让传统农业焕发出新的活力，特色农业、生态农业、智慧农业如雨后春笋般蓬勃发展。人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景中国农民丰收节是庆祝丰收的盛会，更承载着“粮安天下”的厚望。丰收的故事还在继续，耕耘的步伐不会停歇。让那金色的田野、欢快的笑声、丰收的喜悦，永远成为中国大地上最动人的风景。人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景分享让更多人看到人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号