点击播报本文，约人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现当上海白领为解压盲盒月均消费超千元，当成都茶馆里老人为怀旧下午茶排队两小时，我们正在见证一场观念的改变——情绪消费在消费浪潮中悄然崛起，展现出巨大潜能，成为社会经济领域一道独特而耀眼的风景线。人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现近日，上海市青少年研究中心联合SoulApp发布的《2025Z世代情绪消费报告》揭示了这一趋势。年轻人追求“价值共鸣”“自我疗愈”和“仪式感与审美契合”，愿意为这些情感体验付费。不只是年轻人，中老年人也在情绪消费中找到了自己的需求，通过各种方式满足内心的渴望。这种跨越年龄层的消费现象，表明我国消费场景持续改变，情绪消费已经突破了传统的消费模式，成为一种全新的经济现象。人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现情绪消费的崛起，是当代社会心理需求的必然反映。在快节奏的生活中，人们面临着各种压力和挑战，内心的情感需求亟待满足，情绪消费提供了一种心理代偿途径，让人们能够在物质消费中获得情感上的满足。除了产品的使用价值，情绪消费还承载着压力转化器、关系重建场、文化解码器等多重功能。例如，一款精美的手工艺品，不仅具有实用功能，更能够触动消费者内心深处的情感，带来审美愉悦和情感共鸣。再如，失恋博物馆以“爱情遗物”为核心展品，将情感创伤转化为富有美学感的体验过程，这种消费兼顾情感疗愈与青年文化需求。人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现商家敏锐地捕捉到了这一趋势，在“场景、职业、产品”上不断创新，为情绪消费提供多元化的选择。如上海奇思妙想减压馆设有呐喊尖叫区、颠倒屋等减压区域，让交易场所转变为情绪容器。“疗愈策展人”等新职业涌现，正日益形成专业化情绪服务链。而“分手蛋糕”等产品本质是情感仪式道具，反映消费品从功能满足转向意义供给。从沉浸式的主题餐厅到个性化的定制服务，从专业的心理咨询到各种情感体验活动，通过打造独特的场景和提供专业服务，满足了消费者对情绪消费的需求。人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现情绪消费的经济价值不容小觑。据《情绪消费崛起：2025年市场格局与未来走向》预测，中国情绪消费市场规模有望突破2万亿元，成为未来经济发展的新引擎。随着经济细分领域的不断发展，情绪消费的潜力将得到进一步释放，为消费者提供更加丰富的情感体验，也为商家带来更多的发展机遇。人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现情绪消费的浪潮，既是时代的镜子，映照出现代人内心的渴望；也是未来的种子，孕育着消费领域新的变革。人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现分享让更多人看到人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：情绪消费“破圈”，经济新动能涌现信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号