人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严日前，民政部发布《殡仪接待服务规范》等十项新制定、修订的殡葬领域行业标准，对服务流程、服务内容、设施设备等提出明确规范要求，这是回应民生关切、规范市场秩序、推动行业高质量发展的重要举措，也是得民心、顺民意、解民忧的务实之举。人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严殡葬服务承载着对生命的尊重与告别的温情，是关系千家万户的民生问题。然而近年来殡葬领域乱收费、权力寻租、利益输送等问题时有发生，种种乱象让本应是公益属性鲜明的民生保障变成一些人牟利的工具，严重侵害群众利益，损害社会公平。人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严2024年以来，整治殡葬领域腐败乱象专项行动在全国范围深入开展，剑指行业乱象和群众反映强烈的突出问题进行靶向治疗、集中整治。此次民政部发布的行业标准，涉及殡仪接待、骨灰寄存、公墓安葬、骨灰海葬、公墓祭扫、网络祭祀等方面，要求服务项目、收费标准等应当公开公示，出具费用明细清单，提供正式结算凭据和发票等。通过标准规范，让服务有据可循、费用清晰透明，必将有效保障群众享有的知情权、选择权等合法权益，避免群众在悲伤时刻被裹挟消费、被误导捆绑。人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严当前，生态文明建设和绿色发展理念深入人心，骨灰海葬等生态安葬正被大众接受，网络祭扫成为越来越多人的新选择，这对殡葬服务的管理与服务质量提出了更高要求。为此，新修订的《网络祭祀要求》提出，对账号注册及设立虚拟祭祀空间等操作，建立规范有效的认证审核管理流程；修订后的《公墓祭扫服务规范》增加了生命教育内容，鼓励挖掘生命文化内涵；新修订的《遗体火化服务规范》明确，火化场所大气污染物排放、噪声控制应符合相应国标要求。顺应时代发展变迁和科技进步的大趋势，以更大力度、更有效举措推动绿色殡葬与文明祭祀，不断满足群众多元多样的殡葬服务需求，定能推动殡葬服务行业持续健康发展，以标准提升引领移风易俗、绿色发展。人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严任何一个行业的发展，都需要政府“有形之手”和市场“无形之手”同向发力。破除行业发展乱象，关键要靠强有力的监管，形成有效震慑、汇聚监督合力。人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严此次修订，着眼殡葬服务的全流程提出了规范管理的新要求，将为监管部门查处违规行为提供明确依据。比如新制定的《遗体和骨灰追溯通用要求》明确，殡葬服务机构应在遗体和骨灰流转服务环节采集关键追溯信息，应保持信息的真实、规范、有效，且易于识别和检索。通过信息追溯实现安全监管无缝衔接，以制度刚性提升行业透明度、服务规范性，也有助于提升社会公众的信任度。人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严殡葬是关乎群众“身后事”的“大民生”。让逝有所安、丧有所尊、思有所依，才能更好守护生命尊严。人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严分享让更多人看到人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：规范殡葬服务，守护生命尊严信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号