点击播报本文，约人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基近日，教育部等五部门联合印发《关于实施学生体质强健计划的意见》（简称《意见》），20条硬核举措从教学改革、师资保障到社会协同等多维度发力，旨在进一步提高学生体质。人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基大力践行健康第一教育理念，推动学校体育高质量发展。党中央、国务院高度重视学校体育和学生体质健康，《教育强国建设规划纲要（2024—2035年）》中明确提出实施学生体质强健计划，要求中小学生每天综合体育活动时间不低于2小时。此次《意见》明确提出近远期目标：到2027年，每天综合体育活动时间不少于2小时的要求全面高质量落实……到2035年，现代化、高质量的学校体育体系基本形成，学校体育在促进学生健康成长、全面发展和教育强国建设中发挥重大作用。《意见》面对青少年体质健康突出问题精准施策，落实健康第一理念，以强健学生体质、促进身心健康为目标，为新时代人才培养筑牢健康根基。人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基着力构建“时间+质量+保障”的闭环体系。《意见》对深化学校体育综合改革进行系统部署。在时间保障上，明确中小学生每天综合体育活动时间从以前的不低于1小时更改为不低于2小时，通过延长课间时间、增设大课间活动等具体措施，让体育锻炼从“弹性要求”变为“刚性约束”。在教学质量上，强调“人人有项目、班班有活动、校校有特色、周周有比赛”，确保每个学生经常参加校内体育竞赛活动，推动体育课走向“精准化”，要求学生熟练掌握至少一项运动技能，养成体育锻炼习惯。在条件保障上，提出专职体育老师为主体、体育教练员为辅助、兼职体育教师（教练员）和社会力量为补充的新型体育师资队伍，同时推动体育场地设施升级与社会资源共享，破解资源供给不足的瓶颈。人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基政策落地的关键，在于形成协同合力。增强青少年体质，促进青少年健康成长，是关系国家和民族未来的大事。学校需要摒弃“重智育轻体育”的观念，将体育融入人才培养全过程，通过体育节、班级联赛等打造一批校园体育品牌赛事和文化交流活动，把赛场办成激发学生追求卓越、团结协作的舞台；家庭要转变“体育活动影响学习”的观念，主动配合学校落实课外锻炼要求，让运动成为家庭生活的重要组成部分；相关部门需强化统筹保障，资金投入要向体育设施、师资培训倾斜，优化体育教师配置，并推动专业体育资源进校园，形成“五部门协同、全社会参与”的工作格局，营造全社会共同促进学生身心健康的良好氛围。人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基学校体育不是教育的“配菜”，而是培根铸魂的主阵地。要让学生“在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志”，这正是素质教育的核心。孩子们身上有汗、眼里有光，在体育锻炼中磨炼意志，才能成为身心健康、意志坚定的时代新人。人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基分享让更多人看到人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：为青春赋能，筑牢青少年健康根基信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号