人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步今年秋季，所有幼儿园大班免保教费，惠及约1200万人！日前，国办印发《关于逐步推行免费学前教育的意见》，明确从2025年秋季学期起，免除公办幼儿园学前一年在园儿童保育教育费。8月7日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会进一步介绍政策实施情况。人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步惠及约1200万人，仅今年秋季一个学期就有望减少家庭支出约200亿元，这是真金白银的投入，也是真真切切的惠民减负。从今年全国两会提出“逐步推行免费学前教育”，到此番明确实施细则，免费学前教育迈出了关键的一步。从过去的“入园贵、入园难”，到学前教育入园率不断提高、普惠程度不断提升，再到现在的学前一年免费，学前教育快步发展，“幼儿善育”的理想逐步照进现实。人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步学前教育是国民教育体系的起点，其普及与普惠程度直接关系到教育公平的根基和国民素质的整体提升。学前阶段是儿童生理、认知、情感和社会能力发展的关键窗口期，此时的教育投入对个体终身发展具有“奠基性”作用。可以说，对学前教育的投资，不仅仅是“对孩子的投资”，更是对家庭幸福、社会公平、经济活力和国家未来的投资。人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步放在人口大局之下，也有利于缓解家庭对“生得起、养不起”的担忧，通过减轻家庭教育负担，更有效释放生育潜力，为人口长期均衡发展注入动力。总而言之，学前教育逐步免费政策是以“小切口”解决民生“大问题”的重要举措。人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步在公办幼儿园免保教费的同时，民办园保教费免除也参照公办园执行。不管是公办园还是民办园，不管是城市幼儿园，还是乡村幼儿园，让所有在园大班儿童都能享受到政策红利，充分体现了免费政策的普惠性和公平性，这也是提高教育公共服务水平的题中之义。人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步从幼儿园大班开始免保育教育费，体现了尽力而为、量力而行的原则，是基于学龄人口变化和财政承受能力的务实选择。但也要看到，相对于义务教育阶段而言，学前教育阶段以及0-3岁的托育负担，仍然较重。对于公众来说，仍然期待未来实施更有力度、更长年限的免费政策，并探索0-3岁托育服务纳入公共服务体系，进一步降低养育、教育成本。而综合考虑学前教育学龄人口的变化、财力状况等因素，完善免费政策，也是未来政策的方向，值得期待。人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步“免费”之后，幼儿园保育质量也是公众普遍关心的问题。为此，要求各级政府落实学前教育投入责任，及时足额将财政补助资金拨付到幼儿园，特别是加大对边远、农村地区学前教育投入力度，确保各地幼儿园不会因为“免费”政策影响办园质量。同时，面对公众对安全、优质学前教育的期待，还要通过加强幼儿园师资队伍建设、严格规范办园行为等举措，进一步提升保障质量，让家长和全社会放心，让孩子快乐成长。人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步分享让更多人看到人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：惠民减负，免费学前教育迈出关键一步信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号