人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 近日，以“超沉浸业态”引领文旅数字化转型的《万里长城》全感剧场在北京八达岭落地。这是围绕世界文化遗产长城IP展开剧本开发，全球首个以长城为主题，利用XR、AI、数字人、游戏引擎等前沿技术的全感剧场产品。科技赋能，让万里长城“活”起来。人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 万里长城及其孕育的长城故事、长城文化和长城精神，滋养着一代代中国人的心灵。把长城的故事讲下去、把长城的历史文化传承发扬下去，意义重大。过去，不少地方在古物古建IP及其文化的传承传播过程中，面临着不少挑战。比如，一些文化遗产年代久远、保存技术有限，存在损毁、失传等风险；又如，快节奏的现代生活之下，传统历史文化的展示与传播方式，已很难吸引大众特别是年轻群体的关注。如今，越来越多游客爱上了沉浸游、深度游、定制游。讲好长城故事、传承长城文化，面临新挑战，也蕴含新机遇。人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 因此，充分利用优势资源和前沿技术，以科技创新赋能古老IP，以新传播理念和形式助力历史文化传承，具有必要且紧迫的现实意义。从这方面来看，《万里长城》全感剧场，是一种积极探索。从技术而言，全感剧场利用诸如XR、AI、数字人等多个前沿技术，有利于让万里长城的形象和精神文化内涵“活”起来；从呈现和传播而言，游客可通过虚拟现实设备，穿越回明长城时期，化身为行人司一员，与戚继光一同守护长城，驾驶马车亲身领略古长城的雄伟壮阔。“身临其境”、亲身感受，游客才能对传统文化理解认同，多些传播传承的责任自觉。而从赋能效应来说，“科技+文化+IP”积极融合的平台，有利于游客解锁文旅新体验、市场探索文旅新增长点。人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 类似创新探索并不少。例如，“数字敦煌”项目通过多种数字化技术，将莫高窟的精美壁画永久保存和共享；故宫全面整合在线数字服务，推出“数字故宫”小程序。游客可足不出户“逛”故宫，海量的故宫数字资源可以一键搜索、一站抵达；一些地方戏曲借助短视频平台等渠道，以新颖表演形式吸引大量粉丝，使古老戏曲及其文化重焕生命……都打破了物理时空的阻隔，拓宽了传统文化传承的固有路径，助力人们便捷地体验和理解文化，同时也有助于将中国丰富的历史文化以更具吸引力、生命力的方式传播给世界。人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 科技赋能古物古建及传统历史文化的传承发扬，呼唤着更多机构和个人行动起来。政府相关部门应当加大对文化科技、文旅融合项目的政策支持与资金投入；文化机构不妨积极转变观念，主动拥抱科技手段，深入挖掘自身文化资源和特色，找到与科技创新相结合的“支点”。有热情、有责任感的社会平台、科技企业等，则要持续投入技术创新和应用，提升知名文化IP的科技“含量”与用户体验。人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 万里长城、故宫、敦煌莫高窟……广袤的中国大地上，还有数不尽的世界知名文化IP。以科技为驱动、以创新为路径，找准传统历史文化的精髓，知名IP的特色，就一定能让更多文物“活”起来，IP火起来，助力传统文化传承和文旅事业发展迈上新台阶。人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 分享让更多人看到人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：科技赋能，让万里长城“活”起来 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号