点击播报本文，约人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力国家统计局近日发布前三季度经济数据，其中，服务业经济实现较快增长，现代服务业引领发展，新兴服务业向新向好。人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力服务业的“稳”，对经济增长贡献显著。初步核算，前三季度，服务业增加值592955亿元，同比增长5.4%。服务业增加值占国内生产总值比重为58.4%，比上年同期上升0.8个百分点，对国民经济增长的贡献率为60.7%，拉动国内生产总值增长3.1个百分点。服务业在国民经济中的地位日益重要，服务消费的快速增长，将促使经济结构从以工业和商品贸易为主，向服务经济加速转型，有利于形成更具活力与韧性的经济结构。人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力新动能新技术不断迭代持续激发服务业发展潜力。在生活中，街头的快递网点“次日达”逐渐普及，效率更高；企业的智能客服“秒响应”且“不跑偏”；在社区里“足不出户”就可以用智能终端办社保、缴水电。人工智能等的迭代发展让被服务者体验感更好。前三季度信息传输、软件和信息技术服务业增加值同比增长11.2%，9月生产指数更是达到12.8%；数字技术应用业也不甘落后，1-8月营收增长11.7%，把“数智化”从口号落到了实处。还有高技术服务业投资，同比增长6.1%，其中信息服务业投资增速高达33.1%。市场对服务业“科技含量”的青睐，让新动能的后劲清晰可见。人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力服务消费提质升级为经济发展带来更多模式和新潮流。前三季度服务零售额增长5.2%，比商品零售增速高0.6个百分点，更多消费者愿意为“体验”和“品质”买单。暑期的“演出+旅游”模式“吸睛”无数，旅游游览服务类平台电子商务交易额增长超两成；7-8月全国营业性演出场次、票房双双增长。不少热门话剧全国巡演场场售罄，地方音乐节结合本土非遗打造特色演出，更有不少消费者专门为一场演出规划短途旅行，“看演+打卡”成了新消费潮流。随着消费者需求日益多元化，个性化定制服务也成为潮流，消费者从购买商品转向更多享受服务体验。人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力服务业的“国际圈粉力”更不容忽视。1-8月我国服务贸易进出口增长7.4%，其中旅行服务出口增速飙到57.6%；过境免签政策发力，适用免签的入境外国人同比增长52.1%，“中国游”热度持续攀升。同时，服务业实际使用外资3661.9亿元，占全部使用外资比重超七成，这说明国际市场对中国服务业的信心很足，开放的服务业正在吸引更多全球资源。人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力前三季度服务业经济延续平稳运行态势，发展质量持续提升。相信随着更多优质服务和新技术进一步融入，消费者的体验感和需求感继续增强，服务业还会释放更多潜力，为经济发展提供新的增长点。人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力分享让更多人看到人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：新动能后劲足，服务业释放多重发展活力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号