点击播报本文，约人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 想约上好友寻觅一家值得尝试的餐厅，你下意识的动作是什么？大概率是掏出手机，在“附近美食”中按“好评”或“销量”排序。人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 这个微小的用户行为习惯，折射出各类消费点评榜单在当下已成为引导人们日常生活决策的重要工具。它极大地便利了生活，也深刻地改变了服务行业的生态。人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 然而，随着行业的发展，一些消费评价体系的优势与弊端也日益凸显。优势在于，通过聚合海量用户的反馈，为消费者提供了直观、便捷的选择参考，也为优质商家带来了有效的流量曝光。但与此同时，问题也逐渐暴露。比如，头部商家占据了绝大多数注意力，许多有特色、有潜力的中小商家则难以被发现；又如，依赖用户主观评价的模式，为“刷分控评”“恶意差评”等行为提供了可乘之机，这也会导致消费者在真假难辨的信息中感到困惑，影响消费意愿。人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 面对这些挑战，行业亟需更多维度的评价体系为市场注入新的活力。在AI时代，一个重要的探索方向是，将评价依据从主观文字，拓展到更为客观的用户行为数据。比如，近期出现的“高德扫街榜”就是一种通过技术创新为用户增加选择的尝试。它不再仅仅依赖用户写下的评论，而是通过分析导航前往次数、用户回头率等真实行为数据，来判断一个商家的受欢迎程度；同时，引入个人信用分，让高信用人群的评价权重更高，有助于提升评论区的可信度。据悉，其上线一天后用户数已达4000万，某种意义上也反映了用户的关注与期待。人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 这种基于行为数据的评价逻辑，与主观评价形成了有益的互补。这正是评价体系多元化的核心要义：让更多维度的消费者声音同时存在，共同构成一幅更完整、更立体的消费图景。人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 事实上，服务质量的好坏，很大程度上依赖于消费者的亲身体验和事后评价。一个健康、多元、可信的评价体系，能够有效降低消费者与商家之间的信息不对称，为优质服务提供脱颖而出的机会，也为消费者的“避坑”提供可靠的指南。人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 当消费者能从多个渠道、用多种标准去衡量一项服务时，其决策会更加从容和自信，消费的意愿和潜力才能被真正激发出来。这不仅是对消费者权益的保护，更是对整个服务行业的正向激励。人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 从这个角度来说，我们应该乐见与消费相关的细分赛道能有更多创新应用出现。无论是基于算法推荐，还是基于社交分享，抑或是基于专业测评，能为消费者提供有价值的参考就是一种有益的尝试，消费者权益也会在这种基于创新的竞争中得以提升。人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 归根结底，商业的充分竞争是通往消费繁荣的必由之路。评价体系的多元化，本质上是市场竞争从产品、价格等前端环节，向标准、数据等后端纵深发展的体现。一个活跃、多元的竞争环境，不仅能够催生出更优质的服务和更丰富的消费选择，更能有效拉动内需，为服务消费发展发现更多可能性，为未来的产业繁荣和消费活力提升打开更广阔空间。人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 分享让更多人看到人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：创新消费评价体系，创造服务消费新增量 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号