人民艺起评：从《捕风追影》看如何做到“武戏文拍” 近日，警匪、动作类型电影《捕风追影》登陆全国院线，该片讲述了退休多年的跟踪专家黄德忠带领何秋果等一众年轻警员，对心狠手辣的老贼傅隆生和其数名养子（又称“狼子团”）进行跟踪追捕的故事。该片以高密度的动作场面为卖点，既呈现了70岁老警察拳拳到肉的真实搏斗，又展现了“狼子团”杂耍炫酷般的打斗设计，精准击中了不同观众群体对动作“爽感”的期待。人民艺起评：从《捕风追影》看如何做到“武戏文拍” 作为一部较为纯粹的类型影片，片中破案手段的新老交织值得回味。黄德中、傅隆生这对警匪，虽已走入暮年，但他们对彼此内心的敏锐洞察力、临场的应变力仍然“在线”；而年轻一代的警匪，通过海量数据分析和AI追踪等信息技术也能够精确地追踪对方。技术延伸了感官，却无法代替感官，追捕的核心仍然是对人性的理解和判断。所以，从这一叙事诉求出发，片中老年警匪的人物塑造以及表演呈现就显得尤为重要了。人民艺起评：从《捕风追影》看如何做到“武戏文拍” 相信每位观众在观影后都会对成龙、梁家辉等老演员倾尽全力的表演印象深刻。年逾古稀的成龙在激烈的近身搏斗中仍然坚持亲自上阵，每一次闪躲和出击都具有实实在在的物理真实感，同时，动作设计在写实可信的基础上同样融合了以往成龙动作片的诙谐基因，不但让观众在紧张中得以喘息，更唤起了曾经成龙电影中的种种回忆，一时间获得了难以言说的观影体验；梁家辉则在动作中融入复杂情感，每一次挥拳、每一次凝视都饱含戏剧张力。尤其当他面对养子背叛时，那声痛彻心扉的哀嚎，将人性的复杂展现得淋漓尽致。而当他最终将匕首刺入对方胸膛后，那种绝望的拥抱、扭曲的肢体，在空旷破败的舞台映衬下，显得格外悲怆，让暴力场面浸透了人性灵魂的分量，也是“武戏文拍”的一种高级境界。人民艺起评：从《捕风追影》看如何做到“武戏文拍” 《捕风追影》精准把握了互联网时代的叙事脉搏。影片整体叙事节奏强，动作场面、紧张段落层出不穷，而这些场面的分布形态，体现着平台大数据对观众互联网收视“爽点”节奏的准确测算。同时，该片也常以一组凌厉空镜快速交代环境，渲染气氛，这种高速剪辑，也正是流媒体培育出的当下观众所熟悉和接受的叙事手法。所以，这部电影可以证明，流媒体平台是完全有能力打造出类型鲜明、制作精良、符合大银幕观赏需求的商业电影，为院线与网络的内容生产融合提供了新的生产模式。人民艺起评：从《捕风追影》看如何做到“武戏文拍” 《捕风追影》在炫目的动作、科技外衣下，包裹着对人性的朴素坚守。那么，影片中着力展现的，相较于数据追踪更具观赏性的——“拳拳到肉”的动作场面，是否也隐喻着在AI日益渗透生活的时代，人们最真实的爱恨情仇，还需要面对面地进行碰撞与交流？穿过数据迷雾，即是人间烟火。人民艺起评：从《捕风追影》看如何做到“武戏文拍” 分享让更多人看到人民艺起评：从《捕风追影》看如何做到“武戏文拍” 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：从《捕风追影》看如何做到“武戏文拍” 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：从《捕风追影》看如何做到“武戏文拍” 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：从《捕风追影》看如何做到“武戏文拍” 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号