人民网评：珍爱和平、维护和平长城、橄榄枝、光辉、数字“80”、时间“1945－2025”……人民网评：珍爱和平、维护和平中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动标识上，一个个鲜明符号，映照着中国人民的美好愿景。特别是橄榄枝，象征着中国人民经过艰苦卓绝的抗战，用胜利赢得和平，寓意中国人民同各国人民团结起来，珍爱和平、维护和平。人民网评：珍爱和平、维护和平深受战火之苦的人们，更知和平的珍贵。回望80年前，中国人民与世界人民一道，以顽强意志和英勇斗争，击退了侵略者、打败了法西斯主义。这是正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的伟大胜利。中国人民为此付出了惨痛代价。据不完全统计，抗日战争期间，中国军民伤亡3500多万人，经济损失达数千亿美元。人民网评：珍爱和平、维护和平穿过历史的烟云、战争的硝烟，我们可以掷地有声地说：和平来之不易，和平必须捍卫。今日的和平，是中国人民昔日用铁与血换来的。越是如此，我们越是深知“毫不动摇地走和平发展道路”多么的重要。人民网评：珍爱和平、维护和平前事不忘，后事之师。近代以后，中国人民遭受列强的侵略、凌辱、掠夺达百年以上，但中国人民不是从中学到弱肉强食的强盗逻辑，而是更加坚定了维护和平的决心。我们以史为鉴，从战争的伟大胜利中汲取智慧和力量，坚定地站在历史正确一边、站在公平正义一边，与全世界爱好和平的人们一道，共同创造人类更加美好的未来。人民网评：珍爱和平、维护和平今天，我们纪念战争的胜利，谴责侵略者的残暴，不是要延续仇恨，而是要唤起善良的人们对和平的向往和坚守。应该看到，推进中国式现代化建设，既需要和谐稳定的国内环境，又需要和平安宁的国际环境。“中国式现代化是走和平发展道路的现代化”。对全世界而言，和平的中国、发展的中国，恰是全球和平力量、发展力量的基本盘，恰能更好增益世界的稳定性。人民网评：珍爱和平、维护和平更重要的是，和平的愿景、和平的行动，熔铸于中华“和”文化。自古以来，中华文明中深深烙印着“和合共生”“协和万邦”“亲仁善邻”等理念。发展至今，中国也始终秉持“永远不称霸、不扩张，不强加于人”的追求。正是坚持弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观，中国不仅赢得世界赞誉，也为人类文明发展进步贡献智慧。人民网评：珍爱和平、维护和平历史无法改变，但未来可以塑造。80年后，我们依旧坚信：回顾历史，不是为了纠结过去，而是要开创未来。未来在哪里？就在力促和平与发展的行动上——中国高铁助力印尼群众加速奔向美好生活、杂交水稻让马达加斯加稻农洋溢着幸福笑容、太阳能灯照亮圭亚那的村庄夜晚；就在把倡议变现实的智慧里——构建人类命运共同体、共建“一带一路”、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议等，展现了中国济世为民的情怀与担当。人民网评：珍爱和平、维护和平从历史到现实再到未来，从理念到共识再到行动，高举和平、发展、合作、共赢旗帜的中国，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展。只有让和平的薪火代代相传，大家一起做和平理念的倡导者、和平发展的行动者，和平才有希望。人民网评：珍爱和平、维护和平相关阅读：人民网评：珍爱和平、维护和平人民网评：从历史中不断汲取前行的力量人民网评：珍爱和平、维护和平人民网评：弘扬伟大抗战精神人民网评：珍爱和平、维护和平分享让更多人看到人民网评：珍爱和平、维护和平人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：珍爱和平、维护和平人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：珍爱和平、维护和平互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：珍爱和平、维护和平信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号