点击播报本文，约人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位近日，“300万粉丝博主曝光重庆一河流污染严重”，引发关注。11月12日，重庆市南川区人民政府再次发布处置情况的通报：经排查，造成水质异常的直接原因系三河廊桥上游500米处溶洞的涌水。确定此次污染源主要来源于河段附近煤矿采空区和溶洞群中的蓄积污染物。人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位河水黑色浑浊、泡沫漂浮“看不到一条鱼”，味道刺鼻恶心，“差点被熏吐”……不论是博主的镜头扫描，还是记者的现场探访，该段河流被污染的状况都触目惊心。尽管被污染的河段并非居民生活饮用水源，但孝子河是长江二级支流，其污染状况不仅关乎流域整体的环境质量，也可能因生态安全“失守”而引发连锁反应。如果污染持续蔓延，侵害的不只是当地生态环境，还关乎广大人民群众的切身利益。当地介入排查、检测水质，承诺“绝不姑息”，彰显出对污染行为绝不手软的鲜明姿态。人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位污染不可能凭空产生。相关信息显示，孝子河位于高山峡谷中，两岸青山连绵，峡谷中地形较为复杂。这在客观上增加了监管的难度，同时也给偷排污染等行为提供了某种天然的便利。目前已查清污染源头，给了群众和社会一个交代。但仍需追问的是，污染情况存在了多久？人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位此次河段污染事件的一个细节值得关注和反思。据报道，这名长期致力于环境污染曝光的博主接到粉丝求助，赶到现场探访拍摄，最终通过网络曝光引发了各界关注。在此之前，有没有居民向相关部门反映此事？相关部门是否掌握该河段的污染情况、有无采取监管行动？无论如何，这从一个侧面暴露出当地在防污治污方面，存在预防摸排滞后、履职不到位不尽责的问题。这启示我们，一方面，要进一步畅通举报渠道，让各类“跑冒滴漏”的污染行为无处遁形；另一方面，监管的触角和责任也应精准升级，对失职渎职行为严肃追责。人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位高山峡谷中，流淌的不该是乌黑刺鼻的河水。查清污染源、严格处罚到人固然很重要，但更重要的是，让监管和治理的责任时时“在线”，让每一条河流都免遭污染。人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位分享让更多人看到人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：重庆孝子河污染，监管为何缺位信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号