点击播报本文，约人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障随着经济数字化转型加速，我国灵活就业人员规模持续扩大。从网约车司机到外卖骑手，从电商主播到在线家教等，新就业形态蓬勃发展，成为吸纳就业的重要渠道。这一变革在增强劳动力市场弹性的同时，也对传统社会保障体系提出了新课题。人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障当前，以单位为基础的传统社保体系与灵活就业“关系松散化、工作碎片化”的特点之间存在不适应，导致新就业形态劳动者参保率偏低，保障相对不足。这一现实问题不仅关乎劳动者权益保障，更关乎社会公平正义。人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障提高灵活就业人员参保率，关键在于破解“参保难、接续难”问题。灵活就业者工作变动频繁，经常跨地区、跨平台流动，社保关系转移接续不畅成为主要障碍。同时，收入不稳定影响缴费能力，平台与劳动者法律关系模糊也使得社保责任划分面临困境。人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障破解这些难题需要精准施策。一方面，应探索适合灵活就业特点的社保模式。另一方面，要打通地区间政策壁垒，完善社保关系转移接续机制。推进社保数字化转型，提升治理效能，同样至关重要。人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障同时，政策层面也持续发力。自2021年，人社部等八部门共同印发《关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的指导意见》，提出了“三分法”概念。增加了“不完全劳动关系”的认定，为灵活就业人群的劳动关系认定和参保问题提供了制度框架。此后《新就业形态劳动者休息和劳动报酬权益保障指引》等不断出台，从政策规划和实施路径等方面为新就业形态劳动者权益护航。中办、国办印发的《关于进一步保障和改善民生着力解决群众急难愁盼的意见》强调“增强社会保障公平性”，要求“有效扩大社会保障覆盖面”，则进一步保障和改善了民生，着力解决群众急难愁盼，推动民生建设更加公平。人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障落实中央部署，需要更多企业行动起来，尽力而为、量力而行。美团从2021年开始参与人社部指导下的灵活就业人员社保探索，率先试点解决骑手的“工伤保险”，即新兴职业伤害保障，至今已为超过1300万骑手缴纳保费超过20亿元。近日，美团宣布骑手养老保险补贴覆盖全国，成为行业首个面向全体骑手开放的社保补贴方案。这表明越来越多的企业认识到，保障劳动者权益与实现可持续发展相辅相成。人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障事实证明，构建灵活就业人员社会保障网是一项系统工程，需要政府、市场、社会形成合力。随着新就业形态成为越来越多人的选择，完善与之相适应的社会保障体系愈发迫切。这既是适应劳动力市场变化的必然要求，也是体现社会公平正义的重要标志。人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障分享让更多人看到人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：为灵活就业群体探索更灵活可持续的保障信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号