点击播报本文，约人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙“‘桦加沙’成人类最大的台风灾难？”“汕尾站被倒灌？”“拴车？拴牛？拴飞机？”……超强台风“桦加沙”来袭期间，不少网友都被各类消息揪紧了心，但经官方证实，许多消息实为夸张臆测，旧闻翻炒或AI生成。谣言给防台救灾工作添了乱。人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙一场台风，牵动着全国人民的心，却有人以天灾为背景玩梗耍宝，试图博取关注、获取流量，实属不该。然而，类似的情况却时有发生。从之前的河南暴雨到青海地震，再从去年的台风“摩羯”“格美”到今年的“桦加沙”，每当出现自然灾害，总有谣言肆虐。人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙令人欣慰的是，本次出现的谣言在很短时间内就已澄清。各级气象台和应急部门主动发声，成为稳定人心的“定海神针”——既保证了对气象情况的及时更新，又通过通俗易懂、便民利民的方式，让群众随时掌握核心信息，筑牢心理防线。人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙平台也突破流量优先的思维，将重心转到正能量内容科普上，让用户及时接收重要信息，快速下架不良信息，避免不实、不适信息过度传播引发进一步恐慌。不少网民也成为了正能量的一分子，许多人从单纯的“接收者”变成了“传递者”，主动分享所在地的情况和经验，让谣言止于智者，自觉维护网络环境。人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙让守法者畅所欲言，让谣言惑众者寸步难行，这是互联网法治昌明、文明进步的标志。近日，中央网信办在全国范围内开展为期2个月的“清朗·整治恶意挑动负面情绪问题”专项行动。对于网络谣言必须进一步完善责任追究机制，做到违法必究。我们每个人也都应坚守不造谣、不信谣、不传谣的底线。人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙分享让更多人看到人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：莫让谣言“跟风”狂飙信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号