人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康汛情就是大考。近期，从贵州盘州市羊场乡8分钟闪电转移受胁群众，到云南泸水市鲁掌镇三河村成功转移避险219户789名群众……这些与时间赛跑的救援故事，不仅是人民至上、生命至上理念的生动诠释，更是责任链条在防汛一线环环紧扣的真实写照。人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康防汛工作千头万绪，末端落实是关键。汛情面前容不得丝毫侥幸。越是关键时刻，越要将应急响应落实到“最后一棒”，把责任压实到“最后一米”，筑牢防汛救灾的“铜墙铁壁”。人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康各层级紧密配合、协同作战，为有效应对洪涝灾害奠定了坚实基础。气象部门强化联合会商，提高预报精准度，让预警信息跑赢暴雨；水利部门加强堤防巡查、水库调度，不放过任何一个隐患点，确保工程安全；应急管理部门统筹救援力量，预置救援物资，确保在关键时刻拉得出、用得上、打得赢；基层干部下沉一线，对隐患点、风险区做到心中有数。就像5月20日，在重庆举行的“应急使命・2025”-长江上游防汛抗洪演习，2000余人参加，设置15个科目，既磨合了指挥调度机制，又对“三断（断电、断网、断路）”应急保障、队伍实战以及基层组织动员等多方面能力进行了检验。人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康基层工作人员是守护群众的第一道防线。当预警信息传来，能否在最短时间内组织群众转移避险？面对突发险情，能否迅速调配资源开展抢险？这些都考验着基层工作人员的担当与能力。截至6月25日，盘州市全市水库、地灾点等重点区域已完成应急演练375场次，锤炼出关键时刻的应急反应能力。都匀市组建155支3634人的三级应急队伍，开展259场演练提升战斗力。实践证明，只有平时多流汗、多“找茬”，汛时才能少流血、少出错。基层工作人员要对辖区情况多了解、多琢磨，做到心中有数、行动有力，才能保障防汛工作一环扣着一环，稳稳当当向前推进。人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康防汛工作部署到哪里，监督检查就跟进到哪里。汛期，纪检监察部门下沉一线，紧盯物资储备、值班值守、隐患整改等关键环节，对敷衍塞责、推诿扯皮现象“零容忍”。“防汛救灾物资储备是否充足？”“24小时轮班值守制度是否执行到位？”“目前水库的水位有多高？是否有风险？”这些问题，既是对防汛纪律的维护，也是对人民群众生命财产安全负责。同时，畅通群众监督渠道，发挥社会力量共同参与。只有织密监督网，让失职失责无处遁形，方能确保责任落实。人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康“宁可十防九空，不可失防万一。”唯有将责任链条延伸到每一个角落，把应急响应落实到每一个岗位，以“时时放心不下”的责任感和“事事落实到位”的执行力，才能在洪水来袭时，拥有足够的底气与能力守护家园，让人民群众在风雨中感受到实实在在的安全感。人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康推荐阅读：人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康分享让更多人看到人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号