点击播报本文，约人民财评：揭示进博会的共赢密码人民财评：揭示进博会的共赢密码人民财评：揭示进博会的共赢密码潮涌黄浦江，风劲启新程。人民财评：揭示进博会的共赢密码11月5日，第八届中国国际进口博览会（简称“进博会”）在上海拉开帷幕，43万平方米的展区面积、4108家境外企业携珍而来。这场以“越办越好”为承诺的东方之约，不仅是各国经贸交流的盛会，更是中国高水平开放的生动实践。它彰显了全球对中国市场的坚定信心，书写着国际合作共赢的新篇章。人民财评：揭示进博会的共赢密码全球“尖货”同堂迎客，是进博会最具魅力的风景线之一。自2018年首届进博会举办以来，经过8年的开放合作，进博会早已成为全球新品的“首秀地”与“试验场”。本届展会，西门子医疗2.5秒完成全身扫描的血管造影系统、依视路融合视听“黑科技”的智能助听眼镜，皆以“亚洲首秀”“中国首展”身份填补技术空白。还有宜家弗斯达马年“中国新春”系列产品，阿斯利康带来首次展出的创新药……461项新产品、新技术、新服务的集中亮相，将进博会的吸引力具象化为触手可及的创新成果。这些“尖货”的到来，让我们看到了全球创新的前沿趋势，也让我们感受到在全球化浪潮中，各国在科技领域相互学习、相互促进的积极态势。它们是进博会的明星，也是全球合作的使者，传递着创新与进步的力量。人民财评：揭示进博会的共赢密码“新”意满满，是规模创新高的活力源泉。首先，绿色、低碳、可持续发展等新理念成为展会的关键词，众多企业展示了他们在环保材料、清洁能源利用、资源循环再生等方面的新成果。其次，“新”模式为展会增添了动力。43个交易团与700多个分团的专业对接、80余场贸易洽谈活动的精准匹配，让“展品变商品”的转化效率持续提升。此外，新的合作机遇不断涌现，新的合作模式不断催生全新业态。进博会的“新意”，已成为驱动全球产业链升级的重要动力。人民财评：揭示进博会的共赢密码“共享大市场”“投资中国”——在进博会现场，这样的标牌随处可见，道出了全球企业的共同期待，也揭示了进博会的共赢密码。规模的持续扩容，源于进博会“相互成就”的核心价值——中国以开放之门成就世界，世界以创新之力赋能中国。正如联合国国际贸易中心副执行主任多萝西·腾博所说：“过去7年，借助进博会，卢旺达的辣椒、埃塞俄比亚的咖啡、尼泊尔的羊绒等成了中国居民家中的‘新宠’。”对全球企业而言，进博会是破解发展瓶颈的“金钥匙”。对中国而言，进博会是高质量发展的“助推器”：前沿技术的引入加速产业转型升级，多元产品的供给满足民众美好生活需求，更通过制度型开放实践完善市场化体系。这种双向奔赴的合作，是在开放联通中相互成就的真实写照。​人民财评：揭示进博会的共赢密码当前，单边主义、保护主义抬头，经济全球化遭遇逆流，全球产业链、供应链遭受冲击。在此背景下，进博会规模创历史新高更具时代分量。它以实打实的合作成果证明，开放合作仍是历史潮流，互利共赢依然是人心所向。中国用持续缩减的外资准入负面清单、不断扩容的自贸试验区、扩大的免签政策，回应着全球对开放的期待，为全球贸易注入珍贵的确定性。人民财评：揭示进博会的共赢密码分享让更多人看到人民财评：揭示进博会的共赢密码人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：揭示进博会的共赢密码人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：揭示进博会的共赢密码互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：揭示进博会的共赢密码信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号