点击播报本文，约人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？永久封禁！一个名叫“劳枝数到三”的主播，在直播中多次模仿劳荣枝备受诟病。此后，相关平台发文称对该账号“已处置无限期封禁”。人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？劳荣枝因涉抢劫、故意杀人、绑架等案致多人死亡，已于2023年被执行死刑。对于这样的罪犯，人人唯恐避之不及，而这个主播却扑了上去，图啥？流量！人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？这种追丑逐臭的做法，令人不适，也激起了网友的愤怒，正如有网友所称，“越来越没有底线了”“抵制娱乐化杀人犯”。把罪犯当成流量密码，这种审丑闹剧，既冒犯了公序良俗，也挑战了相关规定。人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？《网络主播行为规范》规定，网络主播应当坚持健康的格调品位，自觉摈弃低俗、庸俗、媚俗等低级趣味，自觉反对流量至上、畸形审美、“饭圈”乱象、拜金主义等不良现象，自觉抵制违反法律法规、有损网络文明、有悖网络道德、有害网络和谐的行为。人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？模仿劳荣枝是对公序良俗的粗暴践踏。如果犯罪被戏谑化，罪犯被追捧，宣扬暴力犯罪还能获利，这是怎样的可怕误导？人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？从“刑满释放人员”变身网红，到推崇“劳改妆”，再到模仿劳荣枝等，无不说明一些人三观不正，还说明一些主播为了流量不断试探，一次次踩踏边界，胆子越来越大。事实证明，靠践踏公序良俗来获取关注，终被反噬；靠走歪门邪道而妄图取得高人气，必被唾弃。人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？平台封禁涉事账号是应有之义，但是仍要加强防范，致力于重塑健康、向上的网络生态。对于网友来说，也要激发正义感，以不观看、不扩散、敢举报的态度，为网络清朗助力。人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？分享让更多人看到人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：模仿罪犯劳荣枝，岂止轻佻？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号