人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦教育部全国学生资助管理中心日前发布2025年第3号预警，提示近期有不法分子混入助学贷款咨询QQ群、微信群，假冒工作人员加学生好友，以助学贷款办理遇到问题为由实施诈骗。请学生务必提高警惕，国家助学贷款办理不收取任何费用，也不会要求转账。人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦骗子的鬼主意竟然打到了需要助学贷款的贫困学生头上，实在令人气愤。近年来，电信网络诈骗已经成为人民群众反映最强烈的新型犯罪之一，反诈防骗势在必行。秋季学期开学在即，学生们都将升入新年级，防骗意识也要跟着升级。人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦除了最近冒头的助学贷款骗局，开学季还是多种典型网络诈骗的高发期，广大师生和家长一定要擦亮眼睛、提高警惕。有的骗钱，混进班级群冒充老师向家长收取餐费、校服费，或伪装成机构客服谎称“网课退费需交手续费”；有的骗信息，在游戏里骗学生填写身份证号、银行卡号领奖，或蹲守社交平台从蛛丝马迹中收集姓名、电话等个人信息；更有甚者危害孩子的身心安全，比如假扮成“学姐学长”，通过网聊建立信任后进行情感操控，甚至邀约见面实施更严重的侵害。人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦虽然骗子花样百出，但诈骗并非“防无可防”，做到以下几点，就能更好防范：一、严守信息，小到游戏的账号、密码，大到家庭住址、父母联系方式，各种信息绝不外泄，陌生平台不轻易填写；二、绝不轻信，遇到自称“班主任”“新同学”的人，先通过学校官方渠道核实，“私聊保密”等说辞一概不信；三、谨慎转账，但凡听到“缴费”二字，先联系学校或其他同学核实，确认无误之后再打钱。人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦万一被骗，也先别慌，记住应急三部曲：一、立即报警，有些受害者受骗后不第一时间报案，而是继续自己联系诈骗者，奢望把被骗的钱再“骗回来”，这很可能导致二次受骗，尽快报警才是正确选择；二、留存证据，及时通知老师、家长，抓紧时间保存网聊截图、交易记录等证据，并列出财物损失清单，供警方掌握；三、紧急止损，尽快联系银行、电信运营商、快递公司等相关第三方，说明可能被诈骗的情况，采取冻结账户等措施止损。人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦近年来，国家加大力度治理网络诈骗，持续加强反诈宣传，已探索出不少成功经验。积极推广国家反诈中心APP，通过96110反诈专线精准开展预警劝阻，各相关部门及时发布各类防骗预警等，有效增强公众防范意识，切实减少群众财产损失。人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦开学季，反诈是门“必修课”，在引导孩子增强自我保护意识的同时，老师和家长也要提高防范意识。请牢记：个人信息保护好，不贪小利不慌张；转账之前先核实，防骗意识要筑牢；师生家长“同心防”，织好开学“安全网”。人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦分享让更多人看到人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：上好开学第一课，绷紧防骗这根弦信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号