人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能近日，财政部等九部门联合印发《服务业经营主体贷款贴息政策实施方案》（以下简称《实施方案》），通过创新财政金融协同机制，精准支持促消费、扩内需战略实施。人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能服务业作为现代化产业体系的重要组成部分，已成为推动经济高质量发展的核心引擎。数据显示，我国服务业增加值占GDP比重连续多年保持在50%以上，今年上半年全国新设经营主体1327.8万户中，第三产业占比高达88.2%。在当前经济转型关键期，强化对服务业经营主体的金融支持，具有稳就业、惠民生、促转型的多重战略意义。人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能党和国家始终将扩大内需作为战略基点。今年3月，《提振消费专项行动方案》明确提出对消费领域服务业经营主体给予贷款贴息支持。7月30日中央政治局会议再次强调要“深入实施提振消费专项行动”。《实施方案》的出台，正是落实党中央决策部署的重要举措，通过引导金融活水精准灌溉消费领域，有效降低经营主体融资成本，激发消费市场活力。人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能《实施方案》充分发挥财政政策引导带动作用。随着近年来我国实施推进一系列促消费、扩内需的增量政策，国内需求全方位扩大，重点领域消费持续提升，但扩大内需仍面临一些制约，供需关系不平衡问题凸显，消费回升仍面临一定压力。《实施方案》的实施，将政策和资金的“活水”精准注入，为服务业经营主体生产经营和扩大再生产、提供高品质的消费服务创造条件。人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能推动降低服务业经营主体融资成本。服务业经营主体（如餐饮、旅游等）多依赖轻资产运营，缺乏有效抵押物，导致融资时难以满足银行对抵押物的要求。另外，行业波动、渠道限制等因素同样增加了服务业经营主体融资难度，即便获得贷款也往往需要付出更高的利息和时间成本。人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能《实施方案》瞄准问题根源，以“有形之手”发力破局：聚焦餐饮住宿、健康、养老、托育、家政、文化娱乐、旅游、体育等8类主要消费服务领域；贴息比例为1个百分点，可以贴息1年，单户享受贴息的贷款规模最高是100万元，单户享受贴息最高1万元。通过“财政+金融”政策组合拳，在不削弱银行风控的情况下，让经营主体享受到实实在在的实惠。人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能通过实施贷款贴息政策，将为条件好、有活力、品质优的服务企业提供资金便利和优惠，使其能进一步开拓创新、升级硬件、扩大规模、提升质量，促进服务业的高质量发展，为消费者提供更优质的服务产品。同时，考虑到政策的力度和延续性，有关部门在政策到期后，还将开展效果评估，研究视情延长政策的期限，或扩大支持范围、调整贷款经办机构的范围，让“及时雨”变成“源头活水”，对服务业发展形成长期支持效应。人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能要让贴息政策发挥最大效能，还需配套措施协同推进。首先是完善风险分担机制，通过多方合作降低金融机构风险顾虑，确保资金真正流向有市场、有前景的服务企业。其次是加强政策宣传解读，帮助广大服务业经营主体了解申请流程、用足用好政策红利。再次是建立效果评估机制，动态调整贴息方向和力度，确保资金使用效率。人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能从更广阔的视野看，贷款贴息政策代表了金融服务实体经济的新思路。它不再是简单的救济或刺激，而是通过改善微观主体的生存环境，促进行业生态的整体优化。当越来越多的服务企业能够轻装上阵、专注创新时，我国服务消费的供给质量和效率必将显著提升。人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能分享让更多人看到人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：政策精准发力，服务业升级迎来新动能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号