人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”“每天喝一杯，能消除体内各种结节”“三个穴位搞定糖尿病高血压高血脂”……打开社交平台，类似内容并不少见。看似是披着医疗科普外衣的“健康秘诀”，实则真假难辨，甚至暗含带货、导流、骗诊陷阱。人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”医疗科普行为是以提高公众的医学健康科学素养为目的，通过文字、图片、音视频等形式，生产传播预防或治疗疾病等相关知识的行为。而自媒体医疗伪科普轻则骗人钱财，重则有损健康、贻误治疗时机甚至危及生命，负面影响不容小觑。人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”针对这一乱象，中央网信办等四部门近日发布《关于规范“自媒体”医疗科普行为的通知》（以下简称《通知》），要求网站平台规范自媒体医疗科普行为，严禁无资质账号发布专业内容及变相广告。人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”严控“谁在说”的准入关。一头抓医疗“自媒体”账号资质认证，中西医师、护士等要出具资格证、执业证，医学院校、医药研发机构人员也都要出具在职证明；一头抓账号主页认证信息展示，保障用户清晰知晓账号运营者专业背景、从业经历等，把住自媒体医疗科普准入门槛，以“亮证上岗”的公开透明，保证用户接收到的信息权威可信，杜绝“披上白大褂就敢自称是医生”的骗局。人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”严管“说什么”的内容关。无资质账号不让生产发布专业医疗科普内容，有资质账号也必须标注所有科普信息来源，这就意味着，以往“开局一张图，内容全靠编”的做法将不能延续，而引用医疗安全旧闻旧事、结合医疗领域素材摆拍剧情、借助人工智能技术生成合成医疗科普信息等也必须严格标明，如此必将压减试图玩擦边搞误导、渲染焦虑的医疗伪科普。人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”严把“怎么说”的监管关。《通知》明确，医疗科普要“强化网络行为规范”，且“严禁违规变相发布广告”，并细化到不得出现相关地址、联系方式、购物链接等内容；管控违规提供线上付费诊疗服务，将用户引流至社交平台或无医疗认证资质账号进行互动、交易等行为。封堵住“线下问诊、直播带货”等伪科普的利益链条，自然也让其失去生存土壤。人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”据报道，在全国10.74亿网络视听观众中，92.1%曾通过短视频平台接触健康科普内容，其中63%的观众已养成定期关注健康科普账号的习惯。短期来看，会淘汰一批靠伪科普收割流量的账号，平台或将经历阵痛；但长远来看，只有让专业科学的医学科普获得稳定传播通道，才能真正提升公众健康素养。人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”2024年，国家卫健委建成国家健康科普资源库，公布权威可信自媒体账号，为公众提供优质医疗科普。这些举措的落地，不仅是对伪科普乱象“手术刀式”清理，更是对健康传播生态的“系统重构”。期待相关医疗科普知识供给力度持续加大，将更多权威、专业的健康知识，以公众喜闻乐见的方式占领自媒体阵地，让“真科普”跑赢“伪科学”。人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”分享让更多人看到人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：让“真科普”跑赢“伪科学”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号