人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？在西海景区乘船穿梭在群岛之间，感受“船在湖中走，人在画中游”；乘坐轮渡“夜游长江”，一边欣赏花灯璀璨一边品尝美酒美食；黄河入海口乘坐游船行驶其间，近距离感受两种水色相互碰撞的壮观场景……今年暑期，“游船+”消费场景不断更新，吸引众多游客参与其中。人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？据相关数据显示，今年暑期，平台上的“观光游船”类产品，数量比去年同期增长近20%，整体预订票量增长45%。从单一的游船观光，到吃喝玩乐全覆盖的创新玩法，“游船经济”热力全开，为文旅消费市场注入新活力，成为拉动经济增长的新亮点。人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？促进“游船+”经济发展，需要深挖区域价值，激活地方文化特色。广州天字码头依托当地特色推出游船体验系列武侠活动，重温港剧武侠风采；杭州夜游西湖项目，通过诗词吟唱和丝竹歌舞的演绎，加上声光电科技的运用，再现宋韵生活场景……各地因地制宜，打造具有当地辨识度的游船IP项目，为城市经济发展打造金字招牌。人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？深度激发“游船经济”发展潜力，需要向产业提质，以科技创新赋能产业升级。在船舶生产基地湖南沅江，各大企业已经加速船舶生产的迭代升级，研发制造替代传统燃油船的新能源船，噪声低、震动小、符合环保要求，不仅能提高游客的乘坐体验，还能节省经营成本。新能源船舶订单量显著增加，有企业仅上半年订单额已超过去年全年。“游船+产业”的发展，为地方经济带来了新的增长点。人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？发展“游船经济”，要将自然、文化景观转化为可体验，可传播的消费场景。在河南开封，一条水道将八大市内景区“串珠成链”，乘着游船欣赏美景的同时参与互动兑换文创伴手礼；观赏宋词乐舞、古风舞蹈、杂技等多种表演；龙舟船、摇橹花船、竹筏船等多种船型供游客拍照打卡……沉浸式的体验增加游客停留时间从而提高二次消费，使得景区非门票占比达到50%以上。从单一的视觉享受到融合音乐、美食、文创的复合体验，不断拓展文旅消费的边界。人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？“游船经济”的潜力不仅在于观赏本身，更在于其衍生的消费链条。四川锦江夜游运营方通过打造“游船+”新模式，火锅船满足食客的味蕾需求、茶坊船主打雅致集会体验、不同特色航线供游客自由选择，有效拉动餐饮、零售消费。数据统计，仅2025年上半年，“夜游锦江”项目就接待游客200万人次，带动消费近2000万元。从“诗意”到“效益”，游船上连接着经济脉动。精准捕捉消费者多元化、个性化需求，推出新产品、新服务，才能盘活资源，激发消费新动能。人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？一艘小船划动着经济活力。游船上，有游客的诗意浪漫、有商家的致富经、有地方产业发展密码。要不断挖掘“游船经济”的潜力，创新消费场景、优化运营模式、提升服务质量，让“游船经济”的影响力带动更广阔的发展空间。人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？分享让更多人看到人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“游船+”如何激活文旅消费新空间？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号