点击播报本文，约人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞10月12日，青岛保时捷女销冠牟女士晒出的一份行政处罚决定书显示，某男子在群内转发其照片图文并搭配不雅视频，对其侮辱，被处以行政拘留五日。此前，牟女士因两次成为保时捷年度销冠登上热搜，网上出现由AI恶意合成的虚假视频和不良视频，对其进行诽谤和侮辱。人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞利用AI技术合成虚假视频等，对当事人大肆诽谤和侮辱，还有人肆意传播虚假视频，以及泄露其电话以及微信号，这就不只是违法，还涉嫌犯罪。人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞刑法规定，以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，构成侮辱罪、诽谤罪。在此案中，相关人员如果触犯了该规定，就须付出应有的法律代价。人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞如今，一名涉事男子已被行拘。但要看到，还有一些违法行为人仍逍遥法外。惟有依法严惩相关人员，才能更好遏制此类造谣事件的出现。人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞“我恳请大家，不观看、不下载、不传播这些违法内容，并积极举报。”要为牟女士的勇气点赞，发现被造谣之后，她并未忍气吞声，而是向造谣者“宣战”。比如，向当地公安机关报案，要求坚决追究所有涉案人员的民事及刑事责任，还悬赏征集有效线索，对于提供关键证据、帮助她锁定主要传播源头的，予以重谢。这种不妥协、不哑忍的姿态，既是维护自身权益的需要，也有力震慑造谣者。人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞防止造谣现象屡现，除了鼓励受害者敢于拿起法律武器，相关部门也要健全法治途径。在牟女士的事件中，既让人看到AI被滥用的危害，也让人看到遏制造谣必须多管齐下。比如，平台方应当加强内容审核，利用技术手段识别和拦截违法信息。对于网友来说，也要提高媒介素养，消除所谓的“桃色想象”，不点击、不传播来源不明的可疑内容，共同营造清朗网络空间。人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞警方依法惩处造谣者，不仅维护了法律尊严，也带来了严肃警示，键盘不是遮羞布，匿名不是护身符，一旦触犯法律必受惩罚。面对造谣事件，我们每个人也要积极参与治理，最大程度压缩造谣现象生存空间，让全社会风清气正，让网络生态走向清朗。人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞分享让更多人看到人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：向造谣者“宣战”，为女销冠勇气点赞信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号