人民财评：跨境电商带来新机遇“中国智造”乘风出海智能投影仪通过优化算法、优异画质，征服海外家庭；扫地机器人仰仗激光导航、自动集尘和上下水功能，稳居全球市场份额前列……越来越多“中国智造”依靠创新突破与技术优势借跨境电商东风“扬帆出海”，受到海外消费者青睐。人民财评：跨境电商带来新机遇“中国智造”乘风出海据海关初步统计，今年上半年，我国跨境电商出口额约1.03万亿元，增长4.7%。中国品牌以“硬核科技”不断增强国际影响力，吸引全球购买力。跨境电商在一系列政策和措施的支持下，为中国企业和产品进入国际市场提供了有力支撑。人民财评：跨境电商带来新机遇“中国智造”乘风出海跨境电商作为外贸新业态主要表现形式，让国内企业能够直接面向全球消费者。领先企业采用“以独立站为核心，连接第三方平台、B2B、社交网络及零售实体等其他渠道”的全渠道策略，实现全渠道整合、全场景覆盖及全触点渗透。近年欧洲国家盛行骑行运动，但一些场地坡道较多，有国内厂商实时捕捉用户需求提供无缝购物体验，顺势推出锂电山地车等产品，受到欧洲消费者欢迎。跨境电商平台不仅拓宽了中国产品进入国际市场的渠道，也降低了贸易成本与时间门槛。依托这一平台，越来越多优质产品和品牌正加速实现全球化布局，成为我国进出口贸易稳健增长的“密钥”。人民财评：跨境电商带来新机遇“中国智造”乘风出海政策支持，助力中国品牌乘风破浪。近年来，国家高度重视跨境电商发展，将其作为推动外贸高质量发展、培育外贸新动能的重要抓手。商务部等9部门出台《关于拓展跨境电商出口推进海外仓建设的意见》，从经营主体培育、金融支持、监管优化等方面，细化支持跨境电商发展。各地各部门纷纷发力，帮助企业拓展跨境电商出口海外仓业务，提升物流效率；建设跨境电商知识产权保护中心，让科技创新成果能安心走向世界；建设跨境电商服务平台，为企业提供海外法务、税务资源等对接服务。一系列政策措施，降低企业“出海”成本，优化物流链、生态链、服务链，为中国优质产品走向世界、中国品牌国际化创造有利条件。人民财评：跨境电商带来新机遇“中国智造”乘风出海中国跨境电商正经历从“产品出海”到“品牌出海”的战略升级。对中国制造和中国品牌而言，跨境电商已不仅是销售渠道，更是实现全球化的战略路径。通过跨境电商，中国企业积累用户洞察，建立品牌认知，进而实现从“中国制造”到“中国品牌”的跨越。这一过程虽然挑战重重，但前景广阔。人民财评：跨境电商带来新机遇“中国智造”乘风出海分享让更多人看到人民财评：跨境电商带来新机遇“中国智造”乘风出海人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：跨境电商带来新机遇“中国智造”乘风出海人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：跨境电商带来新机遇“中国智造”乘风出海互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：跨境电商带来新机遇“中国智造”乘风出海信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号