人民艺起评：《生万物》，深情呼唤“精神原乡”近日，根据第三届人民文学奖获奖小说《缱绻与决绝》改编的电视剧《生万物》与观众见面。该剧以民国时期的鲁南农村为叙事起点，以宁、费、封等家庭的命运沉浮为线索，用生命和土地构建戏剧张力，描绘出一幅农耕文明与现代性相互冲击纠葛的时代图景。人民艺起评：《生万物》，深情呼唤“精神原乡”剧中农民对土地的情感，已经远不是简单的生存依赖，而是一种关乎生命本体意义的，甚至超越亲情的伦理信仰。当主人公宁绣绣（杨幂饰）在婚礼前夕被土匪绑架后，作为地主的父亲宁学祥（倪大红饰）在面对无法承担的高昂赎金，以及男方家庭的压力之时，依然不愿用自己的土地进行兑换。在这里，创作者通过一种可感受的对比手法，将土地的价值被置于与至亲骨肉的生命同等地位。而剧中的其他人物，同样对土地给予了无限的情感，他们会将“多种几亩地”设定为自己几乎唯一的人生梦想。或许是这种长期单一的生产模式固化了当地的社会民俗，但在整个社会即将发生重大变革的前夜，第一声划破天际的“枪声”不是土匪的绑架，也不是工作组的到来，而是主人公宁绣绣对自己命运的抉择。人民艺起评：《生万物》，深情呼唤“精神原乡”作为本村数一数二的地主大户之女，宁绣绣在被绑架之前，剧中并无过多镜头展现其性格，可以说她作为戏剧人物的第一次性格展现，是被封大脚（欧豪饰）所救后回到村中，得知在双方家庭的安排下，未婚夫已经与妹妹“木已成舟”后，面对迟迟未能与找土匪赎人的父母，毅然选择嫁到普通农户封家。可以说，宁绣绣的身上既承袭了中国农村妇女的坚韧与母性，又闪烁着超越时代局限的个体觉醒光芒。嫁到封家之后，她也能适应自己的新身份，主动学习家务，积极帮助家庭提高收入，同时，在一些大是大非的问题上，利用自己的智慧的格局来帮助丈夫、公婆，甚至乡里乡亲。自此，她已成为一位在命运风暴中主动搏击、在土地伦理中寻求自我实现的主体。人民艺起评：《生万物》，深情呼唤“精神原乡”剧中与宁绣绣同样被观众倾注情感的，无疑是她的丈夫封大脚。他自小喜欢绣绣，得知她被土匪绑架后二话不说直接上山救人。等绣绣已嫁给自己后，起初的想法还是帮助她与前未婚夫费文典复合。当他在费家阻挠下，知道费文典无法挣脱家庭束缚之后，面对全村对绣绣的指摘，他租了吹鼓手和八抬大轿，带着绣绣风风光光地在村子里走了三圈，以此帮助绣绣重塑对生活的信心。封大脚虽然读书不多，但在他的身上却淋漓尽致地展现出了一个男人的责任、担当和乐观。他与宁绣绣的感情线，是在穷苦生活和荒乱时局中一道静静流淌的却深沉有力的暖流，直到今天也依然能融化观众的心。人民艺起评：《生万物》，深情呼唤“精神原乡”该剧严守“土地伦理”这一叙事中心，一切主要矛盾、主要情节都是由此展开。剧中不回避土地带来的苦难与异化，却始终将其视为一种值得敬畏的精神维度。对当下的观众而言，一个重要的价值就是该剧对“精神原乡”的一种深情呼唤。剧中人与土地的深度联结，他们在土地上的生与死、爱与痛，唤起了当代人基因深处对“根”的原始记忆。人民艺起评：《生万物》，深情呼唤“精神原乡”分享让更多人看到人民艺起评：《生万物》，深情呼唤“精神原乡”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：《生万物》，深情呼唤“精神原乡”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：《生万物》，深情呼唤“精神原乡”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：《生万物》，深情呼唤“精神原乡”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号