点击播报本文，约人民网评：让县中强起来优起来人民网评：让县中强起来优起来人民网评：让县中强起来优起来日前，教育部等六部门联合印发《县域普通高中振兴行动计划》（以下简称《行动计划》），聚焦优质资源短缺、办学条件不足、教师队伍薄弱、投入保障不足等制约县中发展提升的突出问题，对推进县域普通高中教育高质量发展进行了系统设计和全面部署。人民网评：让县中强起来优起来党的十八大以来，国家先后实施了高中阶段教育普及攻坚计划和“十四五”县中发展提升行动计划，持续扩大县中教育资源，改善办学条件，减少生源流失，强化保障水平，提升教育质量，取得了积极成效。但从现实来看，县中的高质量发展与民众的期待还有一定的差距。如何进一步促进县中振兴，为千万学子尤其是农村学子的成长成才夯实基础，并以县中振兴带动区域基础教育优质均衡发展，还需要更有力的举措。人民网评：让县中强起来优起来《行动计划》明确了五项具体目标任务，并有针对性地提出了八大行动和24条重点举措。这些举措具有很强的针对性和现实性，也体现了系统、整体施策的特点。对于积极构建各方协同、部门联动的县中发展提升机制，形成工作合力，加快提升县中办学水平具有重要意义。人民网评：让县中强起来优起来县中发展靠什么？既要靠资金、资源的投入，改善办学条件，缩小城乡办学条件的差距，也要靠建强建优师资队伍、深化课程改革，为提升办学质量提供坚实的助力。对此，《行动计划》提出教育资源扩容行动、办学条件改善行动、课程教学提质行动、教师队伍提升行动等，回应了这些最基本的现实问题。说到底，就是要从硬件上补齐办学条件短板，从软件上解决县中优秀教师“招不来”“留不住”的问题。人民网评：让县中强起来优起来解决县中发展所面临的突出问题，要跳出一地一校的视角，以更广阔的视角、更高层次的统筹来破题。比如，严禁空挂学籍、跨区域抢挖生源；严禁省属、省会城市高中违规面向县域掐尖招生；严禁未经人力资源社会保障、教育等部门同意，恶意从县中抢挖优秀师资……这些禁令的落实，就需要省级层面强化统筹。这背后指向的，还是区域教育生态的重塑。要通过完善基础教育管理体制改革，破解县与县之间争抢办学资源、比拼升学率等一系列难题，形成有序的教育竞争生态，让县中办学回归育人初心。人民网评：让县中强起来优起来要强调的是，县中育人质量的提升，不能仅仅关注升学率。育人模式改革，也是县中高质量发展的题中之义。当下，一些地方县中还存在片面强化应试教育的倾向，长时间刷题、在校学习时间过长，双休日、节假日补课等情况普遍。这种现象不仅损害青少年学生身心健康发展，也不利于创新人才的培养。《行动计划》要求各地以省为单位明确高中学生在校作息时间、寒暑假时间，确保学生的作息时间合理合规，回应了全社会的关切，对于形成健康的育人生态具有积极意义。人民网评：让县中强起来优起来办好县中的重要性，再怎么强调都不为过。这不仅是一个教育公平的问题，更关涉社会公平、考验社会治理水平。把县中放到教育强国、乡村振兴、新型城镇化三大战略的交汇处，跳出“就教育论教育”的窠臼，形成振兴县中的合力，让县中强起来优起来，才能为广大县中孩子的成长铺就宽广的道路。人民网评：让县中强起来优起来分享让更多人看到人民网评：让县中强起来优起来人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：让县中强起来优起来人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：让县中强起来优起来互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：让县中强起来优起来信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号