点击播报本文，约人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方10月29日上午，宝宝巴士相关负责人向用户表示诚挚的歉意。据报道，此前，有网友反映打开宝宝巴士旗下一款“宝宝巴士儿歌”APP时，开屏会跳转到低俗擦边直播等不适合儿童观看的第三方广告，引发社会关注。人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方对于拥有明确儿童群体为受众的应用来说，儿童的欢快旋律与成人的擦边画面同框，让家长极为愤慨，这不仅是技术层面的弹窗失误，更是儿童网络保护机制的系统性失效。人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方事发后，宝宝巴士品牌客服表示，“审核过程中难免存在疏漏”，这种自我辩解毫无说服力，只会引来更强烈质疑。在舆论压力下，宝宝巴士相关负责人出来道歉，既是一种危机公关，也是分内之事，但不能熄灭此事引发的怒火。人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方从网友反馈看，这不是宝宝巴士第一次被举报涉及低俗广告。此前就有网友称，“4岁小朋友看时，不小心点到上方广告界面，跳出来的广告是黄色广告，且怎么都关不掉”。人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方即便涉事的问题广告是第三方平台接入广告，宝宝巴士也难辞其咎，该承担的责任也推卸不了。比如，对广告的审核机制不能失灵，对问题广告的拦截责任不能缺位。广告法明确规定，“广告应当真实、合法，以健康的表现形式表达广告内容。”人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方此事发生后，宝宝巴士表示，第一时间下线了相应平台上的所有广告，并及时与平台沟通，完善广告主的审核和屏蔽机制；针对广告平台无法监控的广告主，宝宝巴士自行研发了广告强制拦截功能，对其实施强制拦截。这也说明对付问题广告，宝宝巴士是有办法的，关键是为不为。人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方此外，根据广告法规定，“利用互联网发布、发送广告，不得影响用户正常使用网络。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。”无论广告是影响用户正常使用网络，还是无法一键关闭，都暴露出平台与广告发布方等涉嫌违法。由此看，宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方，口口声声拿第三方说事，无法服众。人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方跳转广告引发的争议持续不断，如何更高效治理也值得讨论。值得追问的不仅是宝宝巴士审核乏力，还在于互联网平台上的露骨广告为何长期存在？事实上，近年来，监管部门持续不断地整治问题广告，为何一些问题广告一直骚扰用户、干扰用户，却难以一键关闭？恐怕有关平台难辞其咎。到底有没有落实监管部门的要求，事实已经说明了一切。人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方数字时代尤需为孩子守护优良环境，此事再次敲响了儿童数字安全的警钟。涉事企业应该真正履职尽责，把孩子放在心上，而不是当成牟利工具，宝宝巴士才能驶向美好未来。人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方分享让更多人看到人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：宝宝巴士不能简单“甩锅”第三方信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号