人民财评：科技创新，让人们更好享受生活近日，一则关于《红外隐形眼睛开启人类新“视”界》的报道引发关注。报道指出，该研究成果创新性地与隐形眼镜相结合，通过可穿戴形式使人类感知近红外光的时间、空间和色彩等多维度信息，还可为治疗色盲等视觉疾病提供新的解决方案。红外隐形眼镜的探索不是为了展现技术奇观，而是为了帮人们更好地适应生活场景、提升感知体验。人民财评：科技创新，让人们更好享受生活“要把满足人民对美好生活的向往作为科技创新的落脚点，把惠民、利民、富民、改善民生作为科技创新的重要方向。”作为推动社会进步的核心驱动力，科技创新绝非简单追求技术参数的突破或概念化的创新。比如：过去的MR设备都难以摆脱“沉重、压脸、闷热”的物理负担，vivo近日就带来了一款“轻得不像MR”的头显设备。人民财评：科技创新，让人们更好享受生活科技创新的最终目的是为了人民。从脱贫攻坚中数字技术对乡村振兴的赋能，到疫情防控中大数据对精准施策的支撑，再到老龄化社会背景下适老化智能设备的普及，每一项重大科技突破的背后，都镌刻着“为人民谋幸福”的初心。人民财评：科技创新，让人们更好享受生活科技创新的根本动力也来自人民。从古代四大发明服务生产生活，到今天人民的创新精神推动我国日新月异发展，将人的价值置于科技发展的核心位置，确保创新始终与人民的需求同频共振，始终造福于人民的生活。人民财评：科技创新，让人们更好享受生活当vivo等科技企业始终把“如何让技术帮人们解决生活难题、提升生活品质”放在第一位时，思考如何让技术更懂人、更助人时，才能真正践行“更好享受生活”的科技初心。从智能手机普及让乡村老人跨越数字鸿沟，到智能家居发展使独居群体生活更有保障，再到移动支付推广让便民服务触手可及……科技创新正以润物细无声的方式重塑着人们的生活场景。人民财评：科技创新，让人们更好享受生活“我们始终围绕人的需求，以人为核心。”vivo执行副总裁胡柏山如是说。这也道出了一个商业逻辑：以产业实践为抓手是科技创新的关键路径。科技企业身处创新前沿，其探索方向直接反映着科技创新与人民对美好生活需求的贴合度。无论是聚焦远程医疗技术研发，突破地域限制让偏远地区群众享受到优质诊疗服务；还是投入教育数字化建设，搭建资源共享平台助力乡村孩子接触更广阔的知识世界；或是深耕智慧社区技术，通过智能安防、便民服务终端让居民生活更便捷。产业实践的核心逻辑，就是要摈弃“技术炫技”的误区，从“人”的真实需求出发。惟有将“以人民为中心”的发展思想转化成具体的技术应用与服务，让技术不再是冰冷的参数或概念，而成为连接人与生活的温暖纽带。人民财评：科技创新，让人们更好享受生活站在“十四五”收官与“十五五”谋篇布局的历史交汇点，企业作为科技创新的主体，肩负着发展新质生产力、推进中国式现代化的时代重任。惟有始终将服务“人”的需求、提升“生活”品质作为创新的首要目标，才能让科技创新摆脱资本驱动的短期逻辑，展现出温暖的生命力与深厚的社会价值。面向未来，让每一项技术突破都根植于人民的需求，让每一次创新探索都服务于生活的美好，这既是科技工作者的使命担当，更是中国式现代化道路上不可或缺的精神底色。人民财评：科技创新，让人们更好享受生活分享让更多人看到人民财评：科技创新，让人们更好享受生活人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：科技创新，让人们更好享受生活人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：科技创新，让人们更好享受生活互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：科技创新，让人们更好享受生活信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号