点击播报本文，约人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 近年来，医美行业热度持续攀升，不再是小众选择，已逐渐融入大众生活。医美的兴起，承载着人们对自信与美好的追求，是社会对多元审美的包容，也是消费升级驱动的结果。人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 数据显示，2024年中国医美市场规模突破3000亿元，年复合增长率达15%。然而，行业的爆发式增长也伴随着乱象丛生。从医疗器械来源不明、质量低劣，到机构虚假宣传、夸大治疗效果，再到同一项目不同机构价格天差地别，消费者在信息迷雾中难以做出理性抉择。这哪里是“变美”之路，分明是“踩坑”之旅！人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 这些行业积弊危害深远且严重，不仅损害消费者合法权益，更扰乱市场秩序，阻碍行业可持续发展。究其根源，在于供给侧结构性扭曲与信息不对称的双重困境。在医美产业链中，上游环节凭借强势地位控制价格，推高了下游机构的采购成本。下游终端机构为维持生存，多采取“强推销、高营销”的经营模式，将高昂成本转嫁给消费者。人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 推动医美行业健康发展，关键在于构建多方协同的治理格局。铲除各种乱象滋生的土壤，让合规医美“价廉物美”，才能让市场回归理性。实现这一目标，监管部门与经营主体须同向发力。人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 一方面，监管部门要发挥主导作用，持续推进价格与服务信息的公开透明。要强化医疗器械的溯源管理，严格规范医生执业资质与操作流程。让消费者了解真实情况，避免被虚假宣传误导。另一方面，经营主体应完善先行赔付机制与第三方评估体系。消费者遇到问题，可先通过先行赔付及时获赔，减少损失。第三方评估可提供客观公正评价，为消费者提供参考，助力消费者进行选择。这些举措，可有效消除消费者的顾虑。人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 必须要看清的是，“明明白白消费”才应是行业的常态。近期，新氧等部分轻医美连锁机构的实践为行业升级发展提供了一些启示。例如，通过低毛利策略与规模效应有效控制综合成本，以明码标价和合规经营消除信息壁垒，借助全流程可追溯与标准化服务体系筑牢质量防线，等等。这种以透明化、标准化、规模化为核心的实践，给消费者提供了性价比高的医美产品和服务，为打破行业困局提供了一种思路。人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 当前，我国医美市场正处在从高速增长向高质量发展转型的关键阶段。唯有多方协同破解行业顽疾，以规范发展夯实产业根基，以普惠理念满足群众需求，方能引领医美行业告别“野蛮生长”，真正回归服务人、满足人的本质，为促进消费公平、建设健康中国注入更多民生温度，让更多人在安全、放心的环境中实现对美的追求。人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 分享让更多人看到人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：凝聚治理合力推动医美回归理性 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号