人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！“如发现疑似线索请及时拨打110报警电话”，近日，一名8岁男童在云南省大理市大理镇阳和茶厂附近走失，据当地搜救组发布通报称，多方力量已开展全力搜救，并呼吁社会各界提供关键线索。人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！综合多方信息可知，这名走失的儿童，年仅8岁，患有自闭症，在跟随一个“独立营”夏令营团队攀登苍山时走失。随着时间推移，这名8岁男童的命运，越发牵动人心。人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！生命至上，救援不容迟宕。在这关键搜救期，争分夺秒寻找孩子是头等大事。救人，除了集结精干人员，还需动用先进力量。据报道，男童走失地附近区域，沟壑交错、植被茂密。救援不易，更需最大限度调配力量，迎难而上，不放过任何一个机会，争取早日找到走失的男童。人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！由于走失的儿童患有自闭症，“很少主动与人交流”“即使听到有搜救人员在喊他，也不一定会回应”。基于此，相关部门在救援时，更要把工作做实做细，比如联动医疗机构、特教老师等，制定更有针对性的搜救方案，以取得更大成效。人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！期待搜救行动迅捷有效，更需直面事件中暴露出的问题。据报道，涉事夏令营机构是有资质的，且研学收费较高，但是他们去的位置可能是违规的。如此该追问涉事夏令营为何胆敢违规？人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！另据介绍，当天参加夏令营活动的共有7名儿童，年龄为6—8岁。一般来说，自闭症儿童对风险、危险缺乏判断能力，更缺乏应变能力。作为组织登山的夏令营机构，更需全力照护，精心编织防护网，不能有任何闪失。而如今这名男童走失，说明涉事夏令营机构缺乏应有的责任意识及风险预判能力。人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！有一个细节是，组织者发布的过往微信文章中显示，其设置的课程主要针对孩子的“自闭问题”。既然如此，对自闭症儿童应展现基本的专业能力，更加用心呵护他们的生命安全。目前很多信息犹待呈现，期待有关部门介入调查，给孩子一个交代，给家长一个说法。人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！在等待奇迹的同时，也要凝聚共识，将“预防”置于“救援”之前，才能避免发生意外。守护特殊儿童群体，是社会关怀的温度刻度，也是文明秩序的尊严标尺，为每一个“星星的孩子”点亮生命希望、筑牢安全屏障，这是全社会的共同心愿。人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！分享让更多人看到人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：自闭症儿童走失，当务之急是救人！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号