点击播报本文，约人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得据报道，一段视频显示，数名小学生在杭州市笕桥小学门口列队站立，向进入校门的车辆敬礼，并高喊“老师早”，引发质疑。对此，杭州上城区教育局发布情况通报称，该校确实存在相关问题，“已对该校负责人进行严肃批评，要求学校立即整改”。人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得“见了老师敬个礼，见了同学问声好……”有一首儿童歌曲如此唱道。见了老师敬个礼，是孩子有礼貌的表现，没人反对。但具体到此事，却引发热议，有网友认为“离了个大谱”“好大的官威”，学校“不该犯这样的低级错误”，这是为何？人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得究其因，让孩子在校门口列队站立，对进入校门的车辆敬礼并高喊“老师早”，犯了形式主义、官僚主义的老毛病。这样做，一来不安全。二来没必要。对进入校门的车辆敬礼，实属多此一举。人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得形式主义要不得。这种形式主义，缺乏对学生的呵护，也是对校园秩序的误解。教育的核心是“育人”，应以学生为本。真正的尊敬，应源于日复一日的言传身教与情感交融，绝非这种单向、强制的“表演”。人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得也许正是基于此，网友看到这种机械化的形式主义操作，会本能反感，并提出质疑。毕竟，向老师敬礼和向“老师的车辆”敬礼，并不是一码事。后者与教育应倡导的平等、纯粹的价值观念背道而驰。同时，也形成了一种不良暗示，暗示老师高高在上，学生则处于弱势地位。无论从哪个角度看，这种方式都是非常刺眼的。人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得反对孩子向车辆敬礼，不是反对向老师敬礼，更不是反对尊师重教，而是反对形式主义，向脱离初衷的行为说不。人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得校园里最动人的风景，应是师生相遇时自然流露的微笑与问候，是平等对话、相互尊重的日常点滴。真正的尊师之风，应始于平等、真诚、相互滋养，而非形式化的强制敬礼。期待学校管理者营造昂扬向上的校园生态，助力孩子身心健康成长，这才是对教育本质的真正理解。人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得分享让更多人看到人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：让学生向进入校门的车辆敬礼，这样的形式主义要不得信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号