人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？近年来，人们都有这样的感受：一是品质消费渐成趋势，“过日子”变成了“过好日子”；二是买东西更舒心，“次日达”成为常态。供给丰富，流通便捷，成为商贸发展的生动缩影。人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？“十四五”这五年，我国商贸发展，有成绩，有压力。商贸发展顶住了一波又一波冲击，经受住了历史考验，消费、外贸、外资、对外投资合作等领域主要目标指标进展符合预期。来之不易的成绩，为下一步发展注入了信心。人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？发展信心从哪里来？人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？先看扩容与提质。社零总额从2020年39.1万亿元提升到2024年48.3万亿元；网上零售连续12年全球第一，汽车销量全球第一，空调、洗衣机等家电销量全球第一；商旅文融合“一站式”服务不断创新；首发经济、“人工智能+消费”、“IP+消费”等成为新增长点。超大规模市场体量和新型消费亮点纷呈，孕育着更丰富的消费市场和机遇。人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？再看环境与机制。近年来，从全面落实外商投资准入前国民待遇和负面清单管理制度，到出台实施“外资24条”，再到通过外资企业圆桌会议制度推动解决外资企业各类诉求1500余件……进一步优化开放环境、市场环境、法律政策环境，有利于激发包括外资外企在内各类经营主体的活力。人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？从“十四五”展望“十五五”，我国经济长期向好的基本面没有变，消费市场的潜力大、韧性强、活力足的特点没有变。同时，面临严峻复杂的形势，不稳定、不确定因素犹在，这要求我们必须因时因势提出一些新的应对政策。人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？比如，进一步加强国际合作，增强贸易韧性。这几年，我国积极优化国际市场布局，贸易伙伴更加多元。今年上半年，对美出口下降9.9%，但整体出口增长7.2%。“一增一降”，体现了外贸的“乘风破浪”，体现了外贸企业强大的应变能力和韧性。未来，既加大力度扩大进口，又不断壮大创新动能，通过努力构建开放合作、共同发展、互利共赢的国际贸易格局，让应对风险挑战的能力更强、底气更足。人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？再如，进一步鼓励制度创新，增强开放活力。自贸试验区就是制度型开放的“试验田”，由此主动对接国际高标准经贸规则，重点领域改革开放取得了新突破。同时，各地也因地制宜开展全产业链集成创新，浙江的重点在大宗商品、江苏是生物医药、山东是海洋经济……不断丰富的制度创新成果，源源不断的政策红利，让企业发展的获得感更强。面向未来，继续坚持敢字为先、干字当头，主动探索、勇于创新，不断实现制度型开放水平、系统性改革成效、开放型经济质量“三提升”。人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？面对风高浪急的环境，中国外贸出现逆势增长，中国经济也迎难而上。这份表现、定力，折射出从容、淡定与自信的中国模样。高质量发展的实践启示我们，无论环境如何变化，集中精力办好自己的事，坚定不移扩大对外开放，中国经济就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？“推动货物贸易优化升级，创新服务贸易发展机制，发展数字贸易，加快建设贸易强国。”这是我们发展的目标之一，也需时时应“新”而动，向“新”而行，努力开拓新市场新空间。随着超大规模市场潜力不断释放，稳经济、稳外贸政策接续发力，坚定不移办好自己的事，定能以自身确定性来对冲外部的不确定性。人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？信心在当下、在未来，也在行动、在实干。人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？分享让更多人看到人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号