人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 8月31日，2025年世界羽毛球锦标赛在巴黎落幕。中国队在本届世锦赛中取得了丰硕的成果，实现了参赛五个单项全部打进决赛，男单和女双同获冠军，共斩获2金3银的好成绩。人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 特别是石宇奇在男单决赛中以2:1的成绩战胜泰国选手昆拉武特，不仅拿下个人的首个世锦赛男单冠军，也为国羽男单夺回阔别10年之久的世锦赛冠军。人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 10年，对于中国羽毛球男单来说，凝结着太多人无数次的期待与等待。自2015年谌龙在雅加达世锦赛成功卫冕后，国羽男单在世锦赛的最高领奖台上便再未留下身影。这期间，世界羽坛格局风云变幻，丹麦、日本、泰国的优秀选手不断涌现，让国羽男单面临着严峻的挑战和承受着巨大的压力。人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 比赛结束后，有媒体用“一次次‘撞墙’后，石宇奇终于站上世界之巅”来表达胜利的心情。就像石宇奇自己说的那样，“只有想赢没有怕输，我觉得自己也不需要再去证明什么，就是想拿出最好的表现全力以赴，去奉献给大家。”简单而朴实的话语中，透露的是必胜信念和夺冠勇气。人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 此次男单夺冠，不仅是石宇奇个人职业生涯中的高光时刻，更是中国羽毛球男单项目重新崛起的标志。回顾本届世锦赛，中国羽毛球小将们以“球不落地，永不放弃”的信念和精神，让国羽时隔14年后再次全部进入世锦赛五项决赛，不仅体现出球队的凝聚力和使命感，也为国家交出了一份满意的答卷。人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 国羽队员们在赛场上的表现，在中国羽协主席张军看来“精神已经超越胜负本身”，他总结说：“当有队友被淘汰的时候，总有人站出来顶上去，这才是团队作战的感觉”。而对于每一位运动员个体来说，石宇奇在先失一局的巨大压力中实现了逆转夺冠，刘圣书与谭宁拿下女双冠军后强调共同“成长”的意识，陈雨菲带伤鏖战日本名将山口茜虽败犹荣，以及蒋振邦与魏雅欣、陈柏阳与刘毅组合在决赛中打出的勇气和拼劲，都是中国运动员团结协作、顽强拼搏和坚韧意志的生动体现和完美诠释。人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 期待更多的年轻选手能够在前辈的激励和带领下茁壮成长，为中国羽毛球事业的发展贡献自己的力量，为祖国赢得更多的荣誉，让中国体育精神在世界舞台上绽放更加耀眼的光芒。人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 分享让更多人看到人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：2金3银，国羽重回世界羽坛巅峰 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号