人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法近年来，国产法治题材影视剧佳作迭出。观众对于这一剧集类型的喜爱也印证了市场的取向。法治题材剧集的设置提供了可深入分析的社会话题，追凶破案和证据收集过程的殊死搏斗，犯罪过程和罪犯心路历程的讲解，以及案件相关人物情感展现等等这些故事情节，结合民有所呼，法有所应的价值观，具有鲜明的现实关照特性。人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法如何更好地把握涉案题材的叙事风格和创作手法，找到未来一段时间内该类剧集的热点与走向便显得格外重要。人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法正在央视八套和腾讯视频热播的电视剧《利剑·玫瑰》运用类型片的创作手法摄制公安打拐题材，从社会学、犯罪学出发，依托社会伦理道德对人口贩卖这一稀缺题材的叙事构建进行解构，在叙事策略融合上带来更具开拓性的新意和惊喜。创作者将故事发生的背景设定在2000年初，选取了公安打拐工作中具有代表性的典型事件，构建了整个剧集的框架。人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法首先剧作方面聚焦双重维度，一为描绘罪犯狡猾与警方侦破艰辛，以重启牺牲警员警号、跨省协查等专业细节，展现打拐民警的执着，故事情节曲折却不虚假；二为设置“被拐者心理重建中心”情节，直面案件沉重现实——暗巷中人贩捂住口鼻的少女，夜总会里被强迫灌酒的受害者，这些镜头直指被拐者遭受的身心摧残，对受害人命运被剥夺的无奈与愤怒表达的淋漓尽致。其次从人物设置、空间设置、视听风格等方面不拘泥于传统，而是积极吸收悬疑、刑侦、喜剧等其他类型元素，在类型“跨界与融合中寻求新的生长点”。人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法剧中既展现了警民协作的团结，又直面了拐卖者、诈骗者、被拐者、受骗者等多组人物线索的庞杂现实。无论是故事情节还是人物经历皆能给观众真实之感。该剧的视听语言精湛且合情理，剪辑节奏张弛有度，如邓妍（迪丽热巴饰）与家人、同事以及上访受害者之间的多个片段，让观众知道法治不仅有一张严肃的脸，更有一颗温暖的心，人物形象真实而不平凡。人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法如上所言，近年来法治题材剧的发展呈现出了多元化的探索态势，创作者试图用不同的视角讲好犯罪故事，影视剧建构艺术真实需要辩证性地处理好“再现”与“表现”的关系，要贴近中国社会实情的背景进行故事架构，尝试打开法治题材剧集发展的新解法。创作者秉持初心，最大限度的将现代影视作品现实意义正确的传递给民众。（作者系北京电影学院教学实践中心教师）人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法分享让更多人看到人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：《利剑·玫瑰》，打拐题材新解法信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号