点击播报本文，约人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升今年前三季度，中国外贸在复杂国际环境中延续稳中向好态势，交出一份出色的“成绩单”。海关总署13日发布数据显示，今年前三季度，我国货物贸易进出口总值33.61万亿元人民币，同比增长4%；9月当月，进出口4.04万亿元，增长8%。我国货物贸易顶住压力，实现平稳增长，展现出较强韧性，有底气、有朝气、有锐气。人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升有底气，外贸大盘稳。前7月，我国进出口占全球货物贸易总值的比重为11.8%，继续保持全球货物贸易第一大国地位；制造业出口已连续8年增长，前三季度继续增长7.1%。今年以来，中国持续推进市场多元化战略，与共建“一带一路”国家贸易合作持续深化。前三季度，对共建“一带一路”国家进出口17.37万亿元，增长6.2%，占进出口总值的51.7%，高出同期我国整体进出口增速2.2个百分点。其中，对东盟、非洲、中亚进出口分别增长9.6%、19.5%和16.7%，东盟继续保持中国第一大贸易伙伴。中欧班列累计开行突破11万列，西部陆海新通道铁海联运班列开行量持续增长，为中西部地区对接东盟市场提供了高效物流支撑。人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升有朝气，增长动能新，出口产品向新向优。中国出口结构持续向高技术、高附加值领域升级，前三季度机电产品出口12.07万亿元，增长9.6%，占出口总值的60.5%，提升1.4个百分点。其中，“新三样”产品（电动载人汽车、锂电池、太阳能电池）、铁道电力机车等绿色产品增速均达到两位数。创新水平的提升激发了增长潜能。随着我国制造业新动能新优势加快培育，新技术新产品竞相涌现。人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升有锐气，外贸主体迎难而上、锐意进取。中国海关贸易景气调查最新结果显示，出口企业信心指数连续5个月回升，进口企业也连续3个月在回升。民营企业活力迸发，外贸“主力军”作用凸显。民营企业已成为中国外贸增长的核心驱动力。前三季度，有进出口实绩的民营企业61.3万家，进出口19.16万亿元，增长7.8%，占进出口总值的57%。不少民营企业主动深耕细分市场，着力打造特色品牌，同时积极拥抱跨境电商、市场采购等新业态，通过线上平台拓展全球客源，部分企业还在海外建立仓储配送中心，提升本地化服务能力，有效对冲外部市场波动影响，成为外贸稳增长的坚实力量。人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升中国开放的大门越开越大，与越来越多的贸易伙伴分享中国式现代化的发展机遇。作为维护全球产供链稳定畅通的重要力量，我国国内存量和增量政策持续发力显效。前三季度，我国新增135种农食产品准入，涉及50个国家和地区。对同我国建交的最不发达国家实施100%税目产品零关税，自这些国家的进口增长9.7%。同时，我国正积极推进通过商签共同发展经济伙伴关系协定，落实对53个非洲建交国实施100%税目产品零关税举措。人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升随着RCEP红利持续释放、跨境电商等新业态壮大、民营企业活力充分激发，叠加政策支持和企业创新的共同发力驱动，中国外贸有望在全球产业链重构中抢占先机，在复杂环境中续写新的篇章。人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升分享让更多人看到人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：新动能澎湃，中国外贸量质齐升信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号