点击播报本文，约人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景第十五届全国运动会开幕式上，一场融合科技与绿电的点火仪式惊艳亮相。由电光水雾系统模拟的“科技火焰”熊熊燃烧，营造出逼真又梦幻的视觉效果。这是全运会历史上首次采用非火焰方式点燃主火炬塔，并将“绿色、低碳、可持续”融入赛事的每一个细节。人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景十五运会将“绿色”置于办赛理念首位，承诺“全过程碳中和”。据核算，本届全运会预计总碳排放约80万吨。有关方面通过绿电覆盖、场馆改造、捐赠碳配额等手段实现碳抵消，搭建起“减排——核算——抵消”的全链条碳管理体系，让每一项环保举措都有迹可循，达成碳排放全中和，办出大型赛事绿色低碳的新范式。人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景绿色办赛，让老场馆焕发新生机。“不新建大型场馆”，是十五运会作出的承诺，广东赛区承接竞体项目场馆90%以上是利用现有场馆改造而来，港澳赛区也同样坚持最大化利用现有设施，避免新增建设带来的资源消耗。尤其是对天河体育中心的改造中，通过综合运用建筑与设备提效减碳技术、光储可再生能源措施、数字化能源与碳排放管理系统，实现场馆运行的节能减碳，让这座广东体育的标志性建筑焕发出新的生命，成为全国首个近零碳大型体育场。人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景绿色电能，保障全运会100%使用清洁能源。有关方面一次性采购18.8万张“绿证”，覆盖本届全运会超1.88亿千瓦时赛事用电。每一张“绿证”都具备唯一溯源信息，可追溯至云贵高原山间里的水电、南海海上的风电、城市的太阳能发电等，实现绿电跨区域协同供应，相当于减少碳排放约16万吨、种植了约888万棵树木。可追溯、可验证的清洁能源，保障全运会“每一度电都干净”。人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景碳抵消同样令人瞩目。十五运会通过企业积极捐赠碳配额、碳信用等碳抵消产品，对口合作、帮扶地区积极贡献减排量，全面中和赛事碳排放。此外，构建立体绿色低碳交通网络，临建设施实现循环利用，特许商品生产过程低碳化……多措并举实现最大程度减碳，让绿色理念渗透到赛事的每一个环节。人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景绿色环保，最直接的受益者是广大群众。珠三角9市前三季度PM2.5浓度持续保持低位，广州市34个全运省控水体水质优良……切实践行“办赛事就是办城市”理念，让体育盛会成为城市生态治理的“催化剂”，将赛事绿色成果转化为市民可感知的生态福祉。人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景从北京冬奥会全部场馆100%绿电覆盖，到本届全运会的全链条低碳创新，皆是我国生态文明建设的生动注脚。推动生产生活方式绿色转型，不是“选择题”，而是实现高质量发展的“必答题”。在绿色发展的道路上，每一次实践都是一次接力，每一份坚守都是实现“双碳”目标的基石。人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景绿色能源照亮的不仅是赛场，更是城市发展的未来，生态环保融入的不仅是赛事，更是全民生活的日常。人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景分享让更多人看到人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：绿色办赛绘就“双碳”实践新图景信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号