点击播报本文，约人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈工业和信息化部等六部门近日联合印发《关于开展汽车行业网络乱象专项整治行动的通知》（以下简称《通知》），决定在全国范围内开展为期3个月的汽车行业网络乱象专项整治行动，集中整治非法牟利、夸大和虚假宣传、恶意诋毁攻击等网络乱象。这是对汽车行业无序竞争的重要纠偏，是维护市场秩序的有力举措。人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈2024年我国汽车保有量达3.53亿辆，汽车驾驶人5.06亿人，汽车早已与人们的生活深度融合。然而，随着行业快速发展，尤其是新能源汽车异军突起，一些网络乱象悄然滋生，从对汽车、动力电池的性能、功能、质量等作虚假宣传，到引用、捏造虚假数据，选择性披露销售数据等，再到组织、操纵网络水军、“黑公关”“黑嘴”及“饭圈”粉丝，煽动网民情绪，打“口水战”……各种不正当手段层出不穷，消费者购车时往往被误导。人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈购车放心，用车安心，是人们对驾车出行的最基本诉求，也是最核心关切。整治汽车行业网络乱象行动的关键一步，就是规范市场秩序，让老百姓放心买车。人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈严打汽车行业“黑公关”，从源头上遏制虚假宣传。这不仅是对违法者的惩戒，更是对整个汽车行业的警示，促使汽车厂商回归诚信经营轨道，以真实的产品和服务赢得消费者的信任。专项整治行动还将加强对网络平台的监管，要求平台加强对汽车信息的审核和管理，切实为消费者营造一个更加真实、透明、可靠的汽车消费环境。人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈保障消费者安全用车，是本次专项行动又一目标。汽车质量和安全性直接关系到消费者生命安全。一些厂商以“智能驾驶”混淆辅助驾驶概念，或通过以商养测、商测结合等手段发布不实数据，以及利用新型“网络水军”制造虚假热度和趋势，误导的不单是购车行为，更给用车安全埋下重重隐患。《通知》明确指出集中整治上述乱象，将有助于清除网络空间中的不良信息，让消费者能够客观、准确地评估汽车产品的安全性。人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈严管也是厚爱。网络乱象肆虐，侵害的不仅是消费者权益，一些车企也深受其害。例如有人恶意炒作涉车企负面话题，恶意解读汽车企业销量波动；还有人以“舆论监督”等堂皇名义行要挟企业之实，甚至胁迫企业开展商务合作，已严重破坏了公平竞争的环境。此次六部门联合整治行业乱象，是对产业竞争秩序的有力维护，有助于引导企业将精力回归到技术研发、产品创新和服务优化上。人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈规范网络宣传和竞争行为，也能有效规范汽车行业“内卷式”竞争问题，避免拉踩行为，让市场机制更加有效发挥作用，促进资源合理配置，让真正有实力、有创新能力的企业脱颖而出。人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈相信在各方共同努力下，汽车行业将迈向公平竞争、稳健发展的新阶段。人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈分享让更多人看到人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：严打“拉踩”乱象！六部门亮剑“清朗”车圈信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号