点击播报本文，约人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民热评：稳步推进基本公共服务均等化“稳步推进基本公共服务均等化。”这是党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）在加大保障和改善民生力度方面提出的重要目标。人民热评：稳步推进基本公共服务均等化增进民生福祉是发展的根本目的。坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享,才会有正确的发展观、现代化观。正因如此，《建议》强调“制定实现基本公共服务均等化的目标、路径、措施，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜”。这也是让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民的深刻体现。人民热评：稳步推进基本公共服务均等化拿基本公共教育服务来说。我国在2895个县域完全实现义务教育基本均衡，学生资助覆盖全学段累计达到14亿人次，营养改善计划惠及4.2亿人次……以公益普惠和优质均衡为基本方向，大力推动基本公共教育服务均等享有、便利可及，努力实现目标人群全覆盖、服务全达标，持续缩小地区、城乡、人群之间的服务供给差距，越来越多的孩子享受到更加公平、更高质量的教育服务。人民热评：稳步推进基本公共服务均等化再看城市公共服务。我国有数量庞大的进城务工人员，截至2024年末，在城镇居住的进城农民工超过1.3亿人，在常住地享有子女教育、社会保险、住房保障是农民工的最大期盼。幼有所育10项、学有所教9项、劳有所得12项、病有所医16项、老有所养4项、住有所居3项、弱有所扶14项……在国家基本公共服务现行标准规定的81项服务项目中，目前已经有62项实现了常住地提供。这一方面说明进步显著，但也同时提醒我们，还有一些短板需要补足。人民热评：稳步推进基本公共服务均等化《建议》进一步向“一老一小”侧重，向教育、就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育等领域拓展。从推动区域基本公共服务缩小差距，扩大优质服务资源辐射覆盖范围，到推进城乡基本公共服务标准统一、制度并轨，增加农村教育、医疗、养老、文化等服务供给，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，补齐基本公共服务短板，才能推动基本公共服务均等化水平明显提高，为扎实推进共同富裕提供有力支撑。人民热评：稳步推进基本公共服务均等化也要看到，增强基本公共服务均衡性和可及性，需要遵循尽力而为、量力而行的规律，统筹经济社会发展水平和财政承受能力等因素，实现资金与资源的有效配置。我们要按照《建议》的部署要求，找准差距、查漏补缺，在基本公共服务的规划布局、设施建设、资源配置、人才调配等方面努力增强公平性、提高均衡性，加快补齐均衡发展短板。人民热评：稳步推进基本公共服务均等化基本公共服务关乎民生，连接民心。奋进“十五五”，在发展中保障和改善民生，全方位提高基本公共服务质效，推动人人享有基本公共服务取得明显进展，就一定能让广大人民群众有实实在在的获得感，创造更加美好的生活。人民热评：稳步推进基本公共服务均等化相关链接：人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民热评：稳步推进基本公共服务均等化分享让更多人看到人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：稳步推进基本公共服务均等化互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：稳步推进基本公共服务均等化信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号