人民财评：物流数据映照“旺”经济近日，中国物流与采购联合会公布数据显示，今年1-7月，全国社会物流总额达201.9万亿元，同比增长5.2%。作为经济运行的重要风向标之一，物流数据的稳步增长，反映出我国经济持续向好。人民财评：物流数据映照“旺”经济工业品物流需求核心支柱地位持续巩固，为工业经济稳定和产业链供应链畅通提供了坚实保障。今年前七个月，工业品物流总额同比增长5.7%，其中制造物流表现尤为突出，高于同期全部工业品物流总额0.5个百分点，活力十足。特别是，35个行业物流需求都实现同比增长，增长面超过85%。这种大面积的增长充分表明我国工业生产稳定、供应链韧性足，反映出我国产业基础雄厚、发展动能多元、体系完备的独特优势。人民财评：物流数据映照“旺”经济线上线下的持续深度融合激发了居民消费能力和信心，正在为消费市场注入源源不断的内生动力。1-7月，单位与居民物品物流总额同比增长6.2%，实物商品网上零售额增长6.3%。“直播间下单”“半小时送达”等直播销售、即时零售模式日趋成熟，不仅创造了新的消费增长点，也创造了新消费场景，有效刺激实体经济转型。人民财评：物流数据映照“旺”经济除线上线下融合外，县乡消费潜能被持续激发。7月份农村电商物流业务量指数回升，表明县乡消费市场正在逐渐复苏，下沉市场正在被有效激活。人民财评：物流数据映照“旺”经济进口物流需求呈现结构性改善，产业优化升级的迹象愈发清晰。1-7月，机床等产品进口物流量增长显著，增速保持在18%以上。7月份，集成电路等高技术产品物流量同比增长超过10%。这些高端设备和原件的需求，说明我国产业正在快速升级，处在迈向高端化、智能化、绿色化的进程中，释放出创新升级的积极信号。人民财评：物流数据映照“旺”经济值得注意的是，国际物流已成为新的增长点，国际航线完成货邮运输量同比增长21.5%，这说明我国在全球产业链供应链格局中的地位持续巩固，能有效应对外部挑战。人民财评：物流数据映照“旺”经济综合1—7月物流数据的良好表现，印证中国经济底盘稳固、内生动能持续增强。中国物流发展已从“规模扩张”转向“质量提升”，其高效的网络、技术创新和全球化布局，不仅支撑了国内经济高质量发展，也为世界经济增长和供应链韧性注入了动力。人民财评：物流数据映照“旺”经济分享让更多人看到人民财评：物流数据映照“旺”经济人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：物流数据映照“旺”经济人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：物流数据映照“旺”经济互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：物流数据映照“旺”经济信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号