点击播报本文，约人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性近日，广州多名网友反映，广州地铁APP乘车码功能频繁出现弹窗广告，尤其是“摇一摇”触发方式，严重影响早晚高峰过闸效率。广州地铁客服回应称，“并非所有人都不喜欢广告”，引发舆论质疑。11月3日，广州地铁最新回应称，已关闭“摇一摇”广告，并与合作商沟通，完善广告交互形式。人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性公共服务场景引入商业元素，并无不可。毕竟，地铁的运营维护需要资金。问题的关键在于，商业元素不能喧宾夺主、以牺牲民众出行便利为代价。地铁APP作为市民公共出行服务的重要载体，其页面设置、功能展示、广告发布等的每一环，都关乎千百万人每天的出行权益和体验。以不恰当的方式弹出广告、以繁琐复杂的关闭流程“霸屏”、在不恰当的时间触发“摇一摇”，看起来是商业广告没有“边界感”，本质上却是丢掉了公共服务的普惠性、便利性底色。人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性遗憾的是，公共民生服务领域的广告扰民现象，并非只有广州地铁一家。据报道，此前有城市的公交地铁APP在扫码乘车后，即便万分小心，也会触发“摇一摇”广告而自动跳转广告。还有城市的交通出行APP，因弹窗和摇一摇广告太多被投诉，相关部门督促整改后，甚至出现广告“再度反弹”的情况。类似案例屡屡出现，表明一些机构单位将商业利益置于公共需求之上，没有把握好民生服务该有的边界与底线。殊不知，涉及民生需求的APP的核心价值是便捷与效率，而非广告利益变现的载体。人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性对于诸如广州地铁APP频繁弹广告等现象，法律法规的态度十分明确。我国广告法规定，利用互联网发布、发送广告，不得影响用户正常使用网络。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。《关于进一步提升移动互联网应用服务能力的通知》也明确，禁止利用高灵敏度“摇一摇”等易误触发方式诱导用户操作。对此，各地相关部门应该真正强化监管，明确责任，尤其是要求相关单位在涉及公共民生服务的场景中，必须管紧弹窗广告、“摇一摇”跳转等广告类型的时机、形式与频率。对民众反响强烈的问题要当做重点对象快速整改，不合理不规范的广告要及时督促整改。此外，应进一步拓宽举报监督投诉机制，鼓励市民发现问题、反映问题。人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性广州地铁短时间内就关闭了乘车码“摇一摇”广告，证明整改弹窗广告问题并不是什么难事。此事也给各地相关部门单位提了个醒：在公共服务相关场景中，商业探索和创新是选择题而非必选题，绝不能本末倒置。只有始终将民生需求放在首位，将民生便利体验放在心中，才能守住公共服务的本色，赢得市民的信任。人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性分享让更多人看到人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：广州地铁应充分认知自身的公共属性信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号