人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用一边是崭新的公厕“铁将军把门”，一边是村民无奈继续使用“脏乱差”的老旧旱厕。近日，山西稷山县有群众反映，村里投入不少资金建成的新公厕常年挂着锁、关着门，成了村民口中“只好看不好用”的摆设。本应皆大欢喜的好事，不免让人疑惑：这些公厕到底为何而建？人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用有村民表示，新建公厕只有村里有活动或领导来视察的时候才会开放。耗费了大量财政资金建设，却成了仅供参观的“盆景”，这是典型的面子工程、形象工程。形式主义的“花架子”，就算披上了服务民生“外衣”也忽悠不了大伙儿，只会增加群众的失望和反感。值得关注的是，还有多个村庄的新建公厕大门紧锁，无法使用。稷山县农业农村局工作人员表示，如果不是维修，厕所一定会对外开放。对于新建的23座公厕到底建在哪里，记者也没有得到明确回复。这样的工作作风，或许正是惠民工程沦为面子工程的另一重注解。人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用新建公厕成摆设的尴尬事实，也反映出相关长效管理机制的缺失。“三分建，七分管”，公共设施的建设只是第一步，如何管好、用好才是更为长远且根本的问题。为此，《农村人居环境整治提升五年行动方案（2021-2025年）》中明确要求：“落实公共厕所管护责任，强化日常卫生保洁。”《关于加强农村公共厕所建设和管理的通知》进一步要求，明确农村公共厕所管护标准，确保专人管、有经费、定时清、无异味，并提出加快构建市县责任主体、镇村管护主体、农民受益主体的“三位一体”农村公共厕所管护责任体系。人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用换句话说，公共厕所建成之初，管护制度、人员、资金来源就应明确下来。实际上，我国对于农村公厕的建设管护，一直强调因地制宜，并提出了“发挥共青团、妇联等群团组织作用，推广以工代赈等方式，组织动员村民自觉参与公共厕所建设和管理”“利用好公益性岗位，将公共厕所管护与垃圾收运、绿化养护、设施维护等多岗位有机融合”等多种切实有效的措施。总而言之，建设长效管理机制，需要各地结合实际，充分发挥主观能动性，多动脑子、出“金点子”，盘活有效资源。人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用目前，稷山县发布情况通报称，报道情况属实，将对相关失职失责人员进行严肃追责问责。此外，还将对全县农村公厕使用管理情况进行全面排查，切实把资金、人员、制度等长效管理机制落实到位，确保农村公用设施正常开放。人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用期待类似的农村公厕问题早日从“花架子”变为“真实惠”。群众翘首以盼的惠民工程，决不能沦为面子工程。人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用分享让更多人看到人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“好看不好用”，要这样的公厕有何用信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号