点击播报本文，约人民体谈：超越胜负，享受全运人民体谈：超越胜负，享受全运人民体谈：超越胜负，享受全运11月16日，樊振东卫冕第十五届全运会乒乓球男单冠军。谈及夺冠心态，樊振东表示，每一场对决都是全新的挑战，“核心是战胜自己，哪怕输赢，这个过程本身就很美妙。”人民体谈：超越胜负，享受全运比赛固然有胜负，但永远争胜的心不分高下。如何面对胜负、超越胜负，是所有运动员的必修课。人民体谈：超越胜负，享受全运作为国内最高水平的综合性体育盛会，全运会赛场上形势瞬息万变，最终成绩不仅反映着运动员的技术实力与训练水平，而且往往会受到各种综合因素的影响。综合实力的必然性，与不可预知的偶然性掺杂在一起，本身就是竞技体育引人入胜的魅力所在。人民体谈：超越胜负，享受全运11月14日，潘展乐在男子100米自由泳比赛中夺冠，实现了该项目奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会、全运会、全锦赛的“全满贯”。赛后他表示，“这次的成绩还是一般，比完赛还是要从视频、数据、心理状态等各方面好好总结。”仅从比赛结果来看，潘展乐的表现堪称完美，但他眼中的“成绩”显然不只是结果，同时还包括所有的技术细节，他所要超越的不只是那些强劲的对手，还有那个心中并不完美的自我。这是真正的强者心态。人民体谈：超越胜负，享受全运时隔近半年全红婵的亮相格外引人关注。此次全运会，全红婵既有助力广东队卫冕跳水女团金牌的高光时刻，也有在女子双人10米台比赛中因失误获得第五名的遗憾。跳水比赛收官后，全红婵在社媒上晒出多张全运会现场图，并配文：没有白走的路，对错都是我的脚印。对于全红婵来说，重返赛场并不容易，她不仅要重新打磨技术动作，对抗青春期的体形变化，而且要与伤病“死磕”，克服由此带来的各种不利影响。如何面对失败，不仅是运动员的必修课，也是每个人都无法回避的话题。那些永不言败的强大灵魂，同样也是强者的心态。人民体谈：超越胜负，享受全运体育比赛，真正值得赞美的从来不是成绩的高度，而是精神的硬度——所有为了胜利而努力拼搏的人，都是当之无愧的英雄。胜负是比赛的一部分，但比赛远不止于决出胜负。竞技体育的意义绝不只为了“披金戴银”，只要为了实现一个目标而拼搏过、奋斗过，即使没能站上领奖台，依然是无畏的勇士、真正的强者。人民体谈：超越胜负，享受全运全运会不仅检验着国内体育事业的专业力量，同时也致力于促进全民体育习惯的养成，浓厚体育氛围的营造。超越狭隘的胜负观，从胜利中总结成功经验，从失败中找到努力的方向，这是一种成熟的观众品质，也是一种更加纯粹的体育文化。人民体谈：超越胜负，享受全运分享让更多人看到人民体谈：超越胜负，享受全运人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：超越胜负，享受全运人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：超越胜负，享受全运互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：超越胜负，享受全运信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号