人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？今年以来，多地商场设立了育婴室、“父婴室”，室内则设施齐全，配备了冷热水、加热湿巾、奶粉冲泡区和放置台等。这一举措，深受好评，特别是一些“宝爸”更是高度赞同，“好棒的进步，赞不绝口！作为三娃之父，以前去商城给娃换尿布只看见母婴室，现在有了专属空间，好开心。”人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？育婴室、“父婴室”的设立，之所以受到普遍欢迎，就在于解决了很多家庭的痛点，满足了“宝爸”的真实刚需。正如有“宝爸”所称，“以前我带着孩子不太敢去母婴室，有的母婴室还会在门口写‘男士免进’，哪怕里面空无一人，也怕路人觉得我奇怪。有‘父婴室’就方便多了。”人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？谈及为何设立“父婴室”，某购物中心工作人员解释，是应顾客需求设立的。表面看，这是一种人性化、提升服务的商业行为，而实际上则契合了社会发展的趋势，体现了对人性的尊重。人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？最重要的是，这种人性化行为，纠偏了一些人对家庭育儿的刻板印象。换言之，带娃不仅是母亲的天职，也是父亲的责任，父亲参与育儿是应尽的义务。在这个过程中，商场等场所设置育婴室、“父婴室”，有利于展现父亲在育儿中的地位，传递出“育儿是父母共同责任”的文明理念。人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？对此，有专家指出，“‘父婴室’在母婴室的基础上出现，是完善家庭与生活服务的一种重要形式，也可以当作鼓励父亲带孩子的一种重要途径。”人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？文明藏在细节中，也被细节所折射。留心观察可发现，近年来有很多人性化设计都折射文明进步。比如，为破解“女厕门口排长队”难题，有地方立法规定男女厕位1:2。再比如，某地地铁推出“准妈咪徽章”，孕妇领取后可享受安检绿色通道。此外，今年春运期间，国铁某客运段在部分列车上设置“遛娃舱”，便于儿童玩玩具、看童书、听故事……人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？这些看似不经意的细节，散发着暖心的光芒。育婴室、“父婴室”的设立，让人看到公共空间的人性化升级，看到文明进步的清晰逗点，看到建设生育友好型社会的生动注脚。事实证明，在细节上多一些人性化设计，不仅能给游客、顾客、乘客带来方便，更能带给他们满满的情绪价值。人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？分享让更多人看到人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：设立“父婴室”，让人看见了什么？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号