点击播报本文，约人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国商务部最新公布的数据显示，今年1至9月全国新设立外商投资企业48921家，同比增长16.2%；实际使用外资金额5737.5亿元，其中9月单月同比增长11.2%。外资企业紧跟我国经济结构转型升级的变化，参与经济转型和新质生产力培育进程，从而分享新经济成长带来的重要机遇。人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国前三季度，高技术产业实际使用外资1708.4亿元，其中电子商务服务业、航空航天器及设备制造业、医疗仪器设备及器械制造业实际使用外资同比分别增长155.2%、38.7%、17%。这一结构变化并非偶然，当前，我国经济结构正朝着更高质量迈进，呈现出制造业加速转型升级和服务业优质高效发展的态势。在此转型趋势下，外资加速布局高技术领域，既是看中我国完整的产业链配套能力，更是认可我国在数字经济、高端制造等领域的发展潜力，形成了“外资赋能产业升级、产业升级吸引更多外资”的良性循环。人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国服务业对外资的吸引力持续抬升。凭借庞大的市场规模、持续提升的发展水平及有力的政策支持，服务业对外资吸引力显著增强。外资企业主动适应中国经济结构性升级的趋势，积极围绕先进制造业布局现代服务业，推动服务与制造协同升级。依托庞大的市场容量、完善的产业链生态与较高的政策开放度，中国已成为外资企业长期深耕的重要市场和投资目的地。人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国来源地的拓展，彰显中国开放格局的多元包容。今年前9个月日本、阿联酋、英国、瑞士实际对华投资同比分别增长55.5%、48.7%、21.1%、19.7%，传统投资来源地稳中有进，新兴合作伙伴快速增长，外资来源结构的多元化特征愈发明显。变化背后，是中国持续扩大制度型开放的主动作为。今年发布的《2025年稳外资行动方案》从四个方面推出20条措施，在外资准入限制上做“减法”，在营商环境上做“加法”，明确对负面清单之外领域实行内外资一致管理。从制造业领域外资准入限制全面“清零”到医疗、电信等领域试点开放，政策红利的持续释放让不同国家的企业都能在华找到发展机遇，也正是中国开放型经济包容性的生动体现。人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国尽管前9个月实际使用外资金额同比有波动，但新设立外企数的增长和9月单月的显著回升，表明外资对中国市场的长期预期未变。政策韧性与经济韧性相互赋能，让中国在全球投资版图中始终保持吸引力。人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国高水平对外开放不仅是经济发展的需要，更是新时代中国式现代化的必然选择。随着高水平对外开放的持续推进，中国必将以更优的营商环境、更务实的政策举措，为全球资本提供发展机遇，为自身高质量发展注入不竭动力。人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国分享让更多人看到人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：良性循环显效能，开放红利吸引外资深耕中国信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号