人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？据报道，深圳卢女士带孩子到山西大同旅游，孩子不慎丢失儿童手表。为此，两名环卫工人不惧脏乱，徒手在垃圾堆中逐一翻找，经过4个多小时的不懈努力，最终从堆积如山的垃圾中找到手表。人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？本是一则暖闻，却在舆论场中引发巨大反响。有网友称，“一块儿童手表至于吗？又不是儿童耳蜗。”还有网友认为，“东西是自己搞掉的，要找就花钱啊。”甚至有网友提出了质疑，“赞美是给文旅的，辛苦是留给工作人员的，有考虑过那两位环卫工人的身体健康吗？”人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？面对质疑，大同市城管局回应称，此前也有过帮市民寻找失物的先例，此次并非特殊个例，“做啥是值，做啥不值？这是我们该做的事情，不要把它放得太高，也不要把它放得太低。只要老百姓有需求，我们肯定去做。”人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？众说纷纭，值得思考。诚然，面对游客的求助，不存在该不该的问题，答案只有一个：该做。进而言之，也不存在值不值的问题。值不值，并无一个可以量化的标准，在网友看来，儿童手表不值钱，但在孩子看来，儿童手表是心爱之物，价值不是金钱所能衡量的。如果今天以手表“不值”为由不助，那么下一次可能以其他理由不助。如果落脚点是“值得”才去做，无疑不利于社会良好风气的涵养。换言之，凡事如果先拨拉着计较利害得失的算盘，人类的诸多价值将随之灰飞烟灭。人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？“只要老百姓有需求，我们肯定去做”，值得点赞，但也确实需要考虑性价比。比如，能否构建更科学的机制，让公共服务更有效率？能否采取更精准的方式，让公共服务既有温度又有力度？再如，通过升级技术手段，让寻找失物更高效？人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？平心而论，让两名环卫工人冒着酷暑在8吨垃圾中翻找手表，手法过于“原始”，效能过于低下。“谁来心疼环卫工人？”很多网友之所以发出这一追问，就在于看到了环卫工人的不易，体谅他们的难处。如果技术手段升级，不用大费周折，在短时间内就能找到失物，网友的质疑声也会少一些。人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？进而言之，这一争议折射出公共服务中的两难困境：“善意”与“效率”、“温度”与“成本”如何平衡？儿童手表是因游客原因而丢失的，寻找手表需要耗费大量成本，这些成本是否全由政府买单？比如，有游客因自身原因被困在景区险境，搜救游客需要耗费成本，游客是否也要分担？具体到此事，环卫工翻找手表耗费大量精力，是否该获得精神褒奖和物质奖励？如此种种，都值得讨论。人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？城市治理的核心是“以人为本”，这个“人”，既包括被服务的游客，也包括一线劳动者。因此，在守护民生温度与提升公共服务效能间找到平衡点，在善意与理性间找到支点，才能让暖心故事真正成为城市文明的注脚，而非争议的起点。人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？分享让更多人看到人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：垃圾堆中找手表引争议，公共服务困境怎么破？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号