人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力农业农村部等十部门近日发布《促进农产品消费实施方案》（以下简称《方案》），从优化供给、创新流通、激活市场等方面协同发力，释放多样化、品质化、差异化消费潜力。人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力农产品消费一头连着百姓生活，一头关系农民增收。近年来，我国农产品稳产保供有力，农产品消费总体稳定。而随着生活水平不断提高，消费者对农产品的优质化和多元化提出了更高要求，农产品供需结构有待进一步优化。《方案》发布释放出拓消费、扩内需的积极信号，更是以消费升级为杠杆撬动农业产业提质增效。人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力优化供给，突出绿色精品。《方案》明确，提高绿色、有机、名特优新和地理标志农产品（“三品一标”）生产及原料基地建设水平，大力推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。“三品一标”是保障农产品品质的重要抓手，是农业科技赋能、农业生产全流程标准化、质量可追溯的具体体现。通过提高“三品一标”水平，推动农产品质量分级，实现优质优价，让更多优质农产品满足消费者味蕾，更让农民的“钱袋子”鼓起来。人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力创新流通，突出线下线上双向驱动。在拓宽线下消费渠道方面，从创新节庆展会消费平台，持续打造中国农民丰收节金秋消费季等；到丰富农产品消费场景，开展绿色优质农产品进商圈、进街区、进景区等主题活动；再到提升城乡消费设施水平，重点支持完善农产品市场、冷链集配中心等现代流通网络……一系列举措都指向促进产供销精准衔接。在提升线上消费质效方面，挖掘网络销售潜力，提升直播电商水平，深化拓展“数商兴农”，推动农产品销售拥抱“互联网+”，让更多优质特色农产品“飞入”寻常百姓家。人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力激活市场，突出多措并举。组织专题科普宣传，倡导营养健康消费；强化品牌引领，增强消费信心；推进农文旅融合，拓展消费新空间；加快内外贸一体化，促进消费内外联动……加强健康消费宣传，锻造农业精品品牌，带动农产品深加工、上下游产业整合、跨界联动等协同发展，持续延伸农产品产业链、优化价值链、提升附加值，匹配多层次消费需求。人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力民以食为天，食以质为先。从田间地头的精耕细作，到餐桌之上的安心品鉴，优质农产品是消费升级的“刚需”，也是激活内需潜能的一把“密钥”。优质农货“好味道”持续激发消费新活力，更将为经济社会发展贡献更大力量。人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力分享让更多人看到人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：优质农货“好味道”激发消费新活力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号