点击播报本文，约人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态直播打赏的种种乱象，迎来严厉整治。自10月28日起，中央网信办在全国范围内开展为期2个月的“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动。专项行动聚焦娱乐性团播、私域直播等易滋生直播打赏乱象的重点领域，从严打击低俗团播引诱打赏、虚假人设诱骗打赏、诱导未成年人打赏和刺激用户非理性打赏等四方面突出问题。人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态截至2024年底，中国网络表演（直播与短视频）行业市场营收规模达2126.4亿元。然而一段时间以来，网络直播领域打赏乱象屡屡引发关注。低俗擦边、立虚假人设不说，更有设置情节套路诱导未成年人、刺激用户非理性打赏等问题。种种“捞赏”手段，俨然成为一些账号和机构的惯用路数，侵害了消费者用户权益，偏离了设置打赏的初衷，更让网络直播打赏乌烟瘴气，显然不能再任乱象蔓延。人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态专项行动是对直播行业乱象的精准打击，也是对网络直播生态的一次净化。值得注意的是，此次专项行动重点突出、目标明确。例如，近年火起来的娱乐性团播、私域直播等，由于其起步粗放、手法隐蔽、受众具有较强粘性，已成为“野路子”打赏多发高发的领域。将它们纳入专项行动治理重点领域，具有相当的及时性和精准性。而在重点打击的同时，专项行动也列出了四方面从严打击的突出问题，也具有很强的指向性。说到底，这些重点领域和突出问题，本质上都是置相关法律法规和平台规则于不顾，为了逐利捞金而丢掉了责任底线。人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态此次专项行动是多年以来“清朗”行动的延续，直面长期以来滋生网络直播打赏乱象的根源、乱象屡禁不止的深层原因，其深意不仅在摆问题、治乱象，更在于立规矩、促长远。专项行动在打击具体违规行为和情形的同时，特别强调督促平台完善直播打赏运行规则，健全直播打赏管理功能，加强直播打赏营利行为规范。不仅要求深挖严打一批账号、平台和MCN机构等负面典型，也明确提出督促网站平台规范榜单、团播、PK等功能应用和互动玩法，健全投诉举报和未成年人打赏退款机制。人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态整治直播打赏乱象不是一阵风，也不是单一主体的事情。网站平台、主播和机构要有充分认识、先查先改，主动告别流量至上、靠博出位和剧本套路“骗”打赏等戏法。须知，健康可持续的直播行业生态，绝不是低俗博眼球、打赏叮当响的“金币竞赛”，而是内容优质、互动有趣的价值共鸣。人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态打赏的每一分钱，都应是用户自愿为才华才艺埋单的，而不是靠各种路数“坑蒙拐骗”来的。我们期待，在监管整治之外，相关主播、MCN机构、网站平台等能够积极作为，共同推动网络直播行业走向更加规范、更加健康的发展轨道。人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态分享让更多人看到人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：整治打赏乱象，净化网络直播生态信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号