点击播报本文，约人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”近日，为加强网售食品监督管理，市场监管总局指导8家网络食品交易第三方平台企业集中开展网络食品虚假宣传等问题专项治理，通过督促平台落实好主体责任，实施“以网管网”，共同打造安全、放心、可靠的网络食品消费环境。人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”规范市场竞争秩序，严守消费安全底线。此次专项治理立足当前网络食品销售的突出问题，展现市场监管总局加强网络食品安全的决心。首先，重点突出、有的放矢：要求各个平台重点聚焦食品虚假标识、夸大产品功效、仿冒混淆品牌、虚假商业宣传等四类突出问题进行治理。其次，以刚性举措促落实，保障治理实效：市场监管总局将加大抽检监测、网络监测、随机抽查力度，对治理不力、问题较多的平台企业，将依法予以行政指导、公开约谈。特别是，要求平台细化公布具体治理内容和典型违规实例，发挥警示作用，引入社会监督，营造社会共治氛围。人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”多点发力，强化网络销售食品安全问题协同治理。网络食品虚拟性、跨地域性等特征，带来一定监管难题。此次专项治理强调要发挥平台企业在协议规则、数据算法等优势，实施“以网管网”。平台通过信息监测、线上巡查等手段开展全面排查、靶向治理，对发现的虚假宣传等问题，及时采取封禁商品、限流停播、停业整顿、清退店铺等手段予以处置，并向市场监管部门通报。“自查—处置—反馈”的闭环有助于弥补传统监管的覆盖盲区，形成政企协同治理，全链条构建起坚不可摧的食品安全防线，让网络食品交易逐步从“野蛮生长”迈向规范化、可持续化发展的轨道。人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”食品安全无小事，整治虚假宣传，规范互联网领域市场竞争秩序，事关百姓民生福祉、事关国民经济健康发展。网络食品销售关联主体多、涉及链条长，风险问题点多面广，每一道流程、每一个环节都直接关系到消费者的健康和安全。在打击网络食品虚假宣传的过程中，平台是核心责任主体，绝不可以睁一只眼闭一只眼：必须压实责任，主动作为，督促入网商家、直播间、带货主播等从业者，就产品信息刊载公示、广告、营销话术等内容，开展自查整改。平台唯有建立透明、公正的交易环境，才能真正做大做强；反之，靠弄虚作假或许能获一时之利，但最终必将被消费者唾弃。人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”食品安全责任重大。必须构建覆盖全链条的现代化监管体系，推动制度优势转化为治理效能，唯有相关部门当好“裁判者”、平台做好“守门人”、经营者当好“践诺者”、消费者争当监督员，方能彻底铲除滋生虚假宣传的土壤，守护好放心安心的消费环境。人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”分享让更多人看到人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：加强网售食品监管，守护“舌尖安全”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号