人民热评：“凌晨蒙眼行走”被质疑，要理清公众关注重点7月13日，有市民反映称，凌晨时，在山东淄博文昌湖景区人行道上，一群人穿着统一的黄色和红色衣服，蒙着眼，手拉着绳子边播放说教录音边行走。对此，淄博文昌湖省级旅游度假区管理委员会工作人员告诉记者，涉事公司已经做了道歉，称将完善活动的审批流程。管委会下一步也将建立活动报备制度，要求商业团体开展非常规活动，需要提前三天备案。人民热评：“凌晨蒙眼行走”被质疑，要理清公众关注重点午夜时分，一群人蒙眼拉绳鱼贯而行，这画风着实诡异，也难免令人望而生畏。淄博市公安局文昌湖分局萌水派出所工作人员介绍，派出所已接到报警，经核查，系一家文化公司组织的“生命行走”健步走活动，从晚上6点走到凌晨3点，主办方自称已与有关部门报备，目前警方正在调查。“提前三天备案”似乎并不足以回应市井坊间的质疑——公众关心并讨论的，并不是此类活动需要遵循什么样的审批流程，而是这到底是一种什么样的活动。人民热评：“凌晨蒙眼行走”被质疑，要理清公众关注重点从警方的回应不难看出，此次活动已经引发现场目击者的不适感，警方也据此展开调查。目前，仍不清楚此次活动是公司内部团建，还是公司对外发起的群体活动。但无论是哪一种，从晚上6点走到凌晨3点都显得过于苛刻，再加上蒙眼的动作，活动的风险性不免大大增加。即使参与者对此并无异议，作为活动组织者，在公共场所组织群体活动也必须考虑公众的感受。目击者报警求助，一方面是出于对活动性质和内容的不理解，以及对活动参与者安全的担忧；另一方面，也未尝不是出于公共秩序遭人侵扰的不满。人民热评：“凌晨蒙眼行走”被质疑，要理清公众关注重点以全民健身的名义，各种群体性活动频频出现在公共场所。强身健体无可厚非，然而，一些脑洞大开的创意却令人啼笑皆非。更有甚者，由于行事诡异、声势浩大，令人避之唯恐不及。究其原因，身处公共空间，个人行为不能逾越大众认知的行为底线。倘若率性而为，不仅很容易制造冲突，而且也很容易酿成公地悲剧——如果公共空间被我行我素者撕扯得支离破碎，“公共”二字又该从何说起？人民热评：“凌晨蒙眼行走”被质疑，要理清公众关注重点具体到此次活动，相关部门强调“提前三天备案”，只是一种程序性规定。比程序规定更值得关注的是，此类有违大众认知的活动难以逃脱公共性审视。对于某些合法合规的群体活动而言，与公众保持一定的社交距离，不仅能够减少不必要的麻烦，而且也能营造更好的体验空间，何乐而不为呢？人民热评：“凌晨蒙眼行走”被质疑，要理清公众关注重点分享让更多人看到人民热评：“凌晨蒙眼行走”被质疑，要理清公众关注重点人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“凌晨蒙眼行走”被质疑，要理清公众关注重点人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“凌晨蒙眼行走”被质疑，要理清公众关注重点互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“凌晨蒙眼行走”被质疑，要理清公众关注重点信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号