点击播报本文，约人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇当贺兰山的岩画遇见机器学习算法，当黄河水融入数据流，随着历史的车轮走进数字时代，人工智能（AI）技术正为西北古城银川插上腾飞的翅膀，使其在新时代焕发出新的生机与活力。人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇9月下旬，银川市与人民网联合开发的“AI银川”经贸文旅智能体正式上线发布，为央地联动推动城市向数智化转型再添一项创新合作成果，这也是银川市加快建设算力之都、以人工智能驱动高质量发展的生动实践。人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇银川，承载着两千余年的历史烟云。从秦汉边塞到西夏都城，从明清重镇到现代首府，每一次变迁都深刻烙印着文明的碰撞交融。在深厚的历史积淀基础上，近年来，银川市以创建国家人工智能创新应用先导区为核心目标，聚焦智算、智能、智产三大领域，大力实施“人工智能+”、数据要素×行动，全力打造算力之都。以AI推动文化遗产从静态陈列到数字重生为例，无论是AI破译神秘西夏文字还是千年陵墓“活”起来，抑或先民狩猎祭祀场景穿越时空再现，科技进步让世人见证：文明从不会真正消亡，只是等待被重新唤醒。人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇智慧中枢，城市治理打造“超级大脑”。早在2019年8月，全新的银川市智慧城市运营管理指挥中心即投入试运行，整合银川（一网通）门户、城市网格化综合管理信息平台、12345便民服务平台等6个平台协同作战，为政府决策提供精准指向，为百姓生活提供便捷服务。此外，银川市还通过实施“智赋百业”行动，支持政务、工业、金融、医疗、教育等多个领域的典型应用场景复制推广；落地141家“互联网+医疗健康”企业，建成900多个智慧小区；包括建成全国首个人工智能芯片软硬件适配基地等，全方位提升城市智能化水平。人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇智慧制造，孕育产业升级新引擎。近年来，银川市不断强化科技创新投入和关键核心技术攻关、成果转化，推动科技创新和产业创新深度融合，帮助企业围绕人工智能、新型电力系统等领域开展研发攻关，不断激发企业创新活力。目前，全市数字经济核心产业规上企业达100余家，形成了技术赋能产业，产业反哺就业的良性循环。人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇从政务服务升级到历史遗产保护，从传统产业改造到智慧城市建设，AI技术在银川的应用场景丰富多样，展现出强大发展潜力。此次“AI银川”上线，将在政策解读智能化、商贸供需精准化、文旅体验沉浸化、文明互鉴数智化等方面实现更高效应用，推动银川市国际化交流与产业升级再上新台阶。人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇科技潮涌，AI为帆，银川在时代的洪流中乘风破浪，正以崭新的姿态迈向更加美好的未来。人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇分享让更多人看到人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：银川古城迎新变，AI助力谱新篇信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号