点击播报本文，约人民网评：共筑网络安全新防线人民网评：共筑网络安全新防线人民网评：共筑网络安全新防线维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。人民网评：共筑网络安全新防线近日，国家互联网信息办公室发布《网络安全事件报告管理办法》（以下简称《办法》），自2025年11月1日起施行。《办法》主要对网络安全事件报告适用范围、监管职责、报告主体、报告流程、报告时限、报告内容等提出规范要求。这标志着我国网络安全事件报告制度的正式建立，进一步健全了高效联动的国家网络安全防御体系。人民网评：共筑网络安全新防线构建立体化报告网络。《办法》明确要求网络运营者、网信部门、保护工作部门在事件发生后按程序、按时限联动响应。对网络安全事件的分类分级进行了详细的界定，针对不同运营者、不同级别事件设置了差异化的报告要求，明确了报告主体、报告时限、报送对象、报告具体内容等关键要素，使报告工作有了清晰的操作指引。《办法》的出台有力推动形成全国网络安全“一盘棋”格局，实现网络安全方面快速协同，把握应急响应的主动权。人民网评：共筑网络安全新防线构建多元主体联合共治良性格局。《办法》通过综合考量运营者在网络安全防护及事件处置中实际情况，优化了监管执法。《办法》一方面对隐瞒不报、谎报、拖延报告等行为明确规定依法从重处罚，另一方面对积极采取合理措施、及时报告并有效控制事件影响的单位，视情减轻或免除责任。这一举措将积极化解运营者在发生网络安全事件时不想报、不愿报、不敢报的难题，有助于引导相关企业放下包袱，由被动响应转向主动作为，有利于真正推动各方力量把网络安全责任内化于日常运营之中。人民网评：共筑网络安全新防线制度生命力在于执行，唯有凝聚协同之力，方能落地见效。宣传上要下足“绣花功”，通过系统性培训、多层次解读、多渠道传播，将条文精神转化为公众共识和行为自觉。在执行层面要织密“制度网”，完善防护措施指南、建立免责案例库，既划清底线又给出路径。如此，才能推动网络安全防护从“要我合规”的被动应付，转向“我要共治”的主动作为。人民网评：共筑网络安全新防线分享让更多人看到人民网评：共筑网络安全新防线人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：共筑网络安全新防线人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：共筑网络安全新防线互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：共筑网络安全新防线信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号