人民热评：居民饮水问题等不得、等不起“吃水比吃油难！”近日，人民网报道了河北省邯郸市邯山区小北堡社区居民吃水难问题，“近三分之一家庭常年吃不上社区饮用水”。人民热评：居民饮水问题等不得、等不起一座1986年建成的水塔，在服务了38年后，已难以满足社区居民现有的用水需求。小北堡社区的饮水难题，是城市发展中面临的典型问题。随着社会发展和城镇化水平快速提高，原有的一些基础设施面临设计标准偏低、设备老化等现实情况。而长期解决不了吃水问题，这一民生困局恰如一面镜子，映照出基层治理和民生保障上亟待补齐的短板。人民热评：居民饮水问题等不得、等不起民生无小事，关系着人民群众切身利益。群众遇到的民生难题，许多是公共设施不完善、公共服务供给不足等造成的。面对供水设施老化、设计能力不足等问题，当地的行动迟缓，久拖未决带来的就是老百姓用水难，进而引发私自打井等可能破坏生态安全的状况。这些教训时刻提醒我们，群众利益无小事，唯有早发现、早介入、早解决，才能避免小问题拖成大问题、老问题滋生新问题。人民热评：居民饮水问题等不得、等不起中国式现代化，民生为大。当前，河北省正推动农村供水从“有水喝”向“喝好水”转变。小北堡社区的案例也告诉我们，民生改善不能停留在纸面上、口头上，更要加快推动工作重心下沉、资源下沉、服务下沉，扑下身子研究群众诉求，千方百计为群众排忧解难。精准地把民生工作抓实落细，把群众家门口的事办到位，才能不断提升群众满意度和获得感。值得欣慰的是，邯山区已将该社区列入农村供水标准化建设项目。要真正解决问题，还需拿出更多实际行动。人民热评：居民饮水问题等不得、等不起“我们的目标很宏伟，也很朴素，归根到底就是让老百姓过上更好的日子。”这要求各级干部既要办好大事，也要解决好群众身边的“关键小事”。期待小北堡社区的饮水问题能够尽快解决，更期待这样的民生欠账越来越少。人民热评：居民饮水问题等不得、等不起分享让更多人看到人民热评：居民饮水问题等不得、等不起人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：居民饮水问题等不得、等不起人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：居民饮水问题等不得、等不起互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：居民饮水问题等不得、等不起信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号