人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见“隔壁老太太能安静一会吗！”据报道，近日，有网友发视频吐槽自己在火车上的遭遇。视频显示，一群老太太在火车卧铺车厢走廊大声放音乐、唱歌、跳广场舞，并拍摄视频记录。人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见广场舞跳到火车上了，确实让人抓狂。火车不是广场，过道不是舞池，将日常娱乐直接移植到列车环境，既侵占公共空间，又影响通行，特别是高分贝的音乐，更会构成声音污染，扰乱其他乘客休息。此外，集体跳舞，一旦节奏共振强烈，还可能引发安全事故，不可不慎。人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见从常理看，同乘一辆列车，乘客应互相体恤。规则约束下的相互体谅、自我克制，本是公共空间中和谐流动的宝贵契约精神。但是，一些人缺乏克制意识，打破乘车宁静，危害他人权益，不可取。人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见目前，由于信息呈现不够详实，还有一些疑问待解。比如，此事是否属实？铁路相关部门和公司还需尽快调查并回应舆论。如果属实，在火车卧铺车厢走廊上，大声放音乐、唱歌、跳广场舞的，都是哪些人？他们为何一时兴起自我放飞？面对其他乘客的反感，他们有无收敛？事发时，列车乘务员有无及时干预？人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见火车是有一定封闭性且高速运行的公共交通工具，其核心功能是为乘客提供出行服务，且确保旅客安全、休息等。在火车上跳广场舞，纵情沉浸于自己的“音乐时间”，而其他旅客的休憩安宁却被不由分说地打破，这是不被允许的。最关键的是，在狭窄走廊上大跳广场舞，此风不可长。这也是舆论关注的应有之义。人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见现实中，类似的边界感缺失的不当行为，确有不少。比如，有的乘客在高铁上播放高分贝音乐，有的乘客把脚放在前排座椅上。如此行为，都突破了边界，缺乏文明素养。不得不提的是，近日，某地一“暴走团”占道路中央，导致执行任务的消防车和救护车不得已靠边停下，引发舆论质疑。如此行为，不仅仅是丧失了应有的边界感，还涉嫌触犯法律。人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见对缺乏边界感、有碍公共利益的行为，不能视而不见，更不容无休止纵容。消除此类现象，既需要当事人提升边界意识，尊重公共规则，也需要工作人员严格履行职责，需要相关部门严肃落实制度约束。人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见分享让更多人看到人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：对有碍公共利益的行为不能视而不见信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号