人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”“改装一时爽，出事两行泪”——这句话道出了改装乱象带来的可怕后果。9月1日，新版《电动自行车安全技术规范》（GB17761—2024）正式实施，标志着这场持续多年的“速度与危险”博弈迎来关键转折点。新规以技术手段封堵改装漏洞，释放明确信号：使用电动自行车“安全为王”。人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”当前，我国电动自行车社会保有量约3.8亿辆，相当于每4个人就拥有一辆电动自行车。但一段时间以来，人为改装电动自行车屡禁不止：解码限速器使最高时速达80公里/小时，加装大容量锂电池埋下自燃隐患……非法改装后的电动自行车速度提升，制动距离变长，操控稳定性下降，极易引发交通事故；且改装后的电池在充电过程中容易过热、起火，引发火灾。据交警部门统计，涉电动自行车伤亡事故中超速行驶是主因之一。媒体曝光的“午夜飙车党”，以及“学生特供款”，更令人触目惊心。人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”非法电动自行车改装，改的是速度，赌的是性命，犯的是法律。任何漠视安全以追求效率、追逐私利的行为，都理应得到有效约束。电动自行车新规实施，既是现实需要，亦是民心所向。人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”近年来，面对“失控”的电动自行车，各地各级管理部门也出台了各种防范措施，虽然有一定效果，但管理者与电动自行车使用者之间也因此摩擦不断。此次出台的电动自行车新国标，提出要注重系统治理，强化标准引领和监管执法，全面提升电动自行车行业各环节安全水平。人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”尤其是对火灾风险与非法改装两大安全痛点，给出针对性的解决办法。一是非金属材料防火标准化。强化了产品对非金属材料防火阻燃性能的要求，明确电动自行车使用塑料的总质量不应超过整车质量的5.5%，从源头上减少易燃材料的使用。二是限速技术化。完善了电池组、控制器、限速器的防篡改要求，增加了6类防篡改检查方法示例，并创新性引入“超速断电”机制——当车速超过限速时，电动机将自动停止动力输出。人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”此外，新国标还在整车编码应耐高温便于溯源调查，为提升安全性能鼓励加装北斗定位以提升溯源能力，明确通信模块需支持安全隐患实时上报等多方面提出了针对性要求。从堵漏洞到建体系，完善全链条治理，竭力推动电动自行车行业从野蛮生长转向以安全为基础、创新为驱动、品质竞争为核心的新阶段。人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”严标准、强监管，只是手段；促行业规范、保民众安全，才是目的。完善电动自行车各项标准，规范交通秩序，保障道路安全是社会和相关部门始终不变的目标。支持电动自行车新规，我们每个人都应从不闯灯、不逆行、戴头盔等小事做起。人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”分享让更多人看到人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：给电动自行车改装踩“刹车”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号