人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态9月11日，2025年全国食品安全宣传周活动（以下简称“宣传周”）将正式启动，活动主题为“尚德守法共享食安”。人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态常言道，民以食为天，食以安为先。守住食品安全防线，让民众吃得安心、活得舒心，是保障民生福祉、维护社会稳定的关键所在。人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态食品安全牵扯的链条长，涉及的范围广，既要有法规标准的不断完善，也要有具体执行的一丝不苟。只有从源头上高度重视、科学规划，在推进中脚踏实地，认真负责，才能将食安工作落实落细，见到实效。宣传周由国务院食安办等28部门和单位组织开展，就是要在全国范围内，进一步提升政府、企业、社会和民众对食品安全的认识，打造重视食品安全的社会生态。人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态食品生产企业作为食品安全的核心责任主体，必须严格落实主体责任，在把牢食品安全责任方面责无旁贷。生产企业必须树立正确的义利观，把保证民众安全、维护民众利益放在首位，严格遵守规范标准，在生产和销售过程中杜绝食安隐患。同时，企业应顺应发展趋势，提升科技水平，主动将食品安全向高水平靠拢。当企业将食安理念融入生产全流程，从源头把控原料质量，通过技术创新提升加工精度，不仅能赢得消费者信任，更能打开市场空间。例如，不少老字号企业凭借严苛的质量标准焕发新生，新锐品牌以“透明工厂”模式建立口碑，这充分表明，食安不是成本负担，而是可以成为企业的核心竞争力。同样，食品安全不仅仅是民生底线，更是产业高质量发展的基石。人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态民众深度参与的“共治氛围”，是食安成果共享的重要保障。农业农村部推进农产品质量安全知识进校园，国家卫生健康委普及食源性疾病预防知识，市场监管总局开展“你点我检”体验活动等一系列科普与互动举措，让民众从“食安受益者”转变为“监管参与者”。尤其是针对老年人的食安科普、面向青少年的“制止餐饮浪费”志愿服务行动，既填补了不同群体的认知差距，也凝聚了社会共识。当民众能读懂检测报告、会辨别食品风险、愿参与监督举报，“共享食安”便从口号变为可感知的日常。人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态需要强调的是，对食品安全的重视要秉持科学客观适度的原则，并不是标准越严越好，也不是“宁可扔掉”的奢靡浪费。在保障食品安全的前提下，要大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德，持续巩固反食品浪费成果，倡导“厉行节约、反对浪费”社会风尚，推动公众形成文明理性消费习惯。人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态食品安全无小事，产业发展守初心。此次宣传周的诸多举措，既是对过往治理经验的总结，更是对未来食安工作的部署。唯有持续强化部门协同、激发产业创新、引导民众参与，才能让食品安全防线越筑越牢，让食品产业在高质量发展轨道上行稳致远，最终实现“人人共享食安红利”的民生愿景。人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态分享让更多人看到人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：尚德守法，打造重视食品安全的社会生态信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号