人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦“在60年发展历程中，全区生产总值达到第一个千亿用了50年时间，达到第二个千亿仅用6年时间”“2024年，全区生产总值达到2765亿元，按不变价格计算，是1965年的155倍”“2024年地方财政收入达到277亿元，是1965年的1258倍”……不久前举行的西藏自治区成立60周年经济社会发展成就新闻发布会上，一组数字令人震撼。人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦今年是西藏自治区成立60周年。时间变动不居，但历史不是匀速前进的。雪域高原、格桑花开，何以“短短十几年、跨越上千年”？“看着北斗星走不迷路，跟着共产党走会幸福！”循着群众的心声，发现历史巨变的密码。人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦提及参加西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议的经历，百岁老人次仁拉姆说：“从前，我们像牲口一样被买卖，生命有‘价’；今天，我们手中的选票，字字千钧，能定乾坤。”正是在中国共产党的领导下，西藏各族人民当家作主建设新社会，创造新生活，西藏在祖国大家庭中阔步前行，创造了世所罕见的发展业绩。人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦进入新时代，西藏迎来历史上最好的发展时期。脱贫人口2024年人均纯收入同比增长12.5%以上，空气质量优良天数比例达到99.7%以上，川藏铁路等重大项目加快推进，雅鲁藏布江下游水电工程正式开工建设……困扰西藏各族人民的致富难、行路难、吃水难、用电难、通信难等问题得到历史性解决，今天的西藏政治安定、民族团结、经济发展、社会和谐、宗教和顺、环境友好、人民安居乐业。人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦这一刻，振奋人心。庆祝中国共产党成立100周年大会后的第一次地方考察，习近平总书记就来到雪域高原，看望慰问各族干部群众，祝贺西藏和平解放70周年，充分表达了党中央对西藏工作的支持，对西藏各族干部群众的关怀。此起彼伏的“扎西德勒”，各族群众的载歌载舞，洋溢着“大家对过上好日子的幸福之情、对党和国家的感恩之情”。人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦这一幕，令人动容。今年1月7日，西藏日喀则市定日县发生6.8级地震。人民子弟兵第一时间集结、第一时间奔赴。震后第一个冬夜，吃上热饭的孩子们脱口而出“金珠玛米，亚古都（解放军好）”。什么是血浓于水，什么是荣辱与共，什么是团结奋斗，此刻得到了具象化的呈现。人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦“没有中国共产党，就没有社会主义新西藏”，写进雪域高原家家户户比蜜还甜的日子里，写在西藏人民团结一心、感恩奋进的心坎上。实践充分证明，党中央关于西藏工作的方针政策是完全正确的，新时代党的治藏方略是做好西藏工作的根本遵循，必须长期坚持、全面落实。人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦奋进中国式现代化这条强国建设、民族复兴的康庄大道，西藏发展机遇千载难逢。听党话、跟党走，心手相牵、同心协力，一个团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏就在脚下。人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦分享让更多人看到人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：心手相牵，共筑雪域高原中国梦信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号