点击播报本文，约人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性今年前三季度，设备工器具购置投资同比增长14.0%，社会消费品零售总额达36.59万亿元，同比增长4.5%。大规模设备更新与消费品以旧换新政策精准发力，构建起投资消费协同拉动的增长格局，为经济稳进提质注入强劲动力，彰显了宏观调控的前瞻性与有效性。人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性政策红利精准滴灌，消费市场稳中有升释放内需潜力。数据显示，今年前三季度的社会消费品零售总额达36.59万亿元，居民人均消费支出同步增长，最终消费支出对经济增长的贡献率高达53.5%，成为经济增长的主要拉动力。今年以来，有关部门已分4批向地方下达3000亿元超长期特别国债资金，推动消费品以旧换新加力扩围，有效激活了大宗消费潜力。截至10月22日，汽车以旧换新补贴申请量已突破1000万份。同时，数字消费与绿色消费成为新增长点，既满足了居民品质升级需求，也拓展了消费市场新空间。仅9月份，智能穿戴设备和扫地机器人销售额增长超过15%，新能源乘用车渗透率提升至57.8%。人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性合理扩大有效投资是稳增长的重要抓手，设备更新政策以精准支持撬动了巨大市场潜力。今年1至9月，设备工器具购置投资拉动全部投资增长2.0个百分点。截至目前，相关投资补助资金已支持约8400个项目，资金撬动效应达1∶5.3，充分体现了政策的乘数效应。企业成为政策红利的直接受益者，广东美的制冷设备有限公司通过设备更新技术改造项目获得6000万元政策补贴，自动化设备上线后实现了生产效率提升与设备故障率下降的双重成效。不仅如此，截至今年上半年，规上工业企业数字化研发设计工具普及率达85.4%、关键工序数控化率达67.7%，进一步印证了设备更新对产业升级的深层推动。人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性“两新”政策的成效，源于政策设计的精准性与实施机制的高效性。在政策供给上，超长期特别国债资金定向支持设备更新与以旧换新，既聚焦当前需求扩大，又着眼长远结构优化；在实施流程上，“地方审核、国家复核”的筛选机制与线上申报模式，让政策红利快速直达经营主体。从企业的生产线升级到居民的消费选择升级，形成了“供给提质—需求扩大—循环畅通”的良性互动，既拉动了当期经济增长，又为后续发展积蓄了动能。同时，相关部门加强产品质量监管、严厉打击骗补套补行为的举措，确保了资金用在实处，保障了政策实施的可持续性。人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性当前，“两新”政策的实施正在推动经济发展质量、结构、效益同步提升。投资消费双擎并进的增长格局，既回应了当下稳增长的需求，又契合了高质量发展的长远目标。随着政策效应的持续释放，以及项目建设形成更多实物工作量，必将进一步激活超大规模市场潜力，为全年经济目标的实现提供坚实支撑，推动经济在稳进提质的轨道上持续前行。人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性分享让更多人看到人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“两新”精准，彰显宏观调控前瞻性有效性信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号