点击播报本文，约人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？近日，江苏科技大学发布消息称，针对该校教师郭某涉嫌学术不端的举报，“经调查取证，认定郭某存在严重学术不端行为”，并解除聘用协议。该高校还表示，已向公安机关报案，“目前案件正在侦办过程中”。人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？从通报看，郭某造假确有实锤。此前，他被举报涉嫌学历造假、学术造假、侵占国家科研经费等，还被指仅有高中学历，却堂而皇之地进入高校担任学术要职。人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？从校方等机构发布的简历看，郭某头顶无数光环，令人眼花缭乱。问题是，郭某履历涉嫌造假。有媒体证实，他以陕西省高考状元考入西安交通大学材料专业，是假的；所谓“三一集团欧洲公司总工程师”的身份，是假的；发表SCI论文170余篇，提出“孪晶界密度与强度非线性关联”理论，是假的；获得国家科学技术进步奖一等奖，也是假的……一言以蔽之，郭某浑身是假，含金量颇高的简历是包装出来的。人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？世上从不缺少骗子，也不乏学术骗子。弄虚作假，沽名钓誉，正是为了捞资源、取名利。但像郭某如此胆大，造假程度如此之甚，还是令人有些愕然。人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？更令人费解的是，郭某的很多造假颇为低级，一查便知，比如冒名陕西省高考状元，着实拙劣，为何一直未被证伪？如此一身是假的伪专家，是如何进入堂堂高校被视为香饽饽的？仅有高中学历，却长驱直入“混”进高校并担任首席科学家，究竟是郭某胆子太大还是相关机制漏洞太大？人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？据报道，郭某被引入江苏科技大学，已有两年之久。在引进之前，有无精准查证？在引进后，有无真正考察？俗话说，“纸包不住火”，而郭某长达两年没有露馅，一直滥竽充数，谁该承担责任？人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？高校延揽人才是常态，求贤若渴是好事，但不能拣到筐里都是菜，也不能把“南郭先生”当成宝贝。如果不分妍媸，一见光环照人就奉为大咖，必然后患无穷。人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？就目前而言，郭某事件仍有很多疑问待解。涉事学校已向公安机关报案，随着警方介入，真相或将逐步呈现出来。学术不端、履历造假，绝非“关起门来的家事”，一旦涉及违法犯罪，就必须接受法律的审视与制裁。人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？“篱牢犬不入”。反思郭某事件，从源头上汲取教训，方为要务。比如引进人才时，严谨的引进流程不可或缺，多重关卡的精密筛查是应有之义，深入的背景调查、广泛的同行评议不能流于形式。对于有海外经历的学人也不能缺乏行之有效的核实手段。否则，“南郭先生”就可能利用信息不对称，滥竽充数。人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？“欲流之远者，必浚其泉源。”坚持源头治理，筑高人才引进的“防火墙”，是确保招到真人才的前提。完善全流程监督机制，才能挤压造假空间，让投机取巧者无处遁形，才能真正守护学术纯洁。人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？分享让更多人看到人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“南郭先生”为何会成为首席科学家？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号