人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序经营场所消防器材设施损坏或配备不足、旅游景区景点设施维护管理不到位、涉水旅游项目安全管理不足……据报道，文化和旅游部于7月中下旬派出多个暗访组，对天津、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、甘肃、青海、新疆8个省（区、市）开展暗访，发现部分地区仍存在安全生产和市场秩序问题，并一一予以通报。人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序眼下，正值暑期文旅市场接待高峰，紧盯暑期文旅消费这一时间窗口，以不打招呼、不提前通知的方式，直接扎到8个省（区、市）的市场一线暗访，大有必要、恰当其时。暗访工作是对当前文旅市场安全隐患和市场秩序的一次大排查，有利于及时消除各类安全风险、市场消费乱象，助力文旅市场良好运行。人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序从此次暗访通报的结果来看，一些地方文旅市场的安全隐患和市场秩序问题，可谓触目惊心。例如，甘肃临夏松鸣岩景区部分寺庙、道观存在使用明火现象，但未设置灭火器；内蒙古鄂尔多斯银肯塔拉响沙生态文化景区“惊险滑沙”项目周边护栏间距较大，游客有坠落风险；吉林延边大泉河魔界漂流未配备救生浮标、救生圈、救生绳等救生器材，未设置安全警示标志……不同地方、不同程度、不同表现的隐患和问题，被一一公开通报，足见力度。有的“点名”甚至具体到了酒店楼层，足见态度。或许，有人会认为暗访的问题有些“苛刻”，但既然是暗访，就是要真查问题、查真问题，就是要把问题敢于摆出来、改过来。人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序文旅市场越是火热，越要把好安全发展的底线；消费活动越是频繁，越要坚持对风险隐患和市场乱象“零容忍”。毕竟，生命安全和市场消费秩序，经不起“打盹儿”。事实上，作为一种执法监管的有效手段，线下暗访、抽查等方式，对于维护文旅市场安全秩序的意义，至关重要。无论哪个地方，都不能对此掉以轻心，应当把暗访列出的“问题清单”，不折不扣地转化为整治安全隐患、严防问题反弹的“责任清单”。人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序有鉴于此，针对暗访组通报点名的问题，地方文旅部门要联手相关部门立即介入调查，督促指导涉事单位尽快整改、整改到位。该处罚的要处罚，该关门整治的要下大力度整治。与此同时，还要举一反三、深挖其他隐患。不可否认的是，暗访的时间和场所有限，在已暴露出的问题之外，是否还有其他隐患和问题在侵蚀市场安全秩序，同样值得深挖整治。此外，地方部门单位要形成合力，严防隐患问题再反弹。无论是执法监管部门，还是生产经营管理者，抑或是消费者，都要多些安全责任和隐患警惕，让隐患问题不再蔓延。人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序文旅市场，一头连着消费活力和地方形象，一头连着消费者切身权益。时刻绷紧文旅市场发展的安全之弦、秩序之弦，就是为人民群众安全消费着想，也是对地方文旅长远发展负责。人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序分享让更多人看到人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：暗访越“苛刻”，文旅市场越安全有序信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号