人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势国家统计局15日发布的数据显示，7月份，部分经济指标有所波动，但主要指标累计增速保持总体平稳。在创新引领下，新动能成长壮大，高质量发展扎实推进，经济发展“进”的步伐稳健，国民经济保持稳中有进发展态势。人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势生产需求持续增长，新质生产力培育壮大。从生产供给看，7月份规上工业增加值同比增长5.7%，服务业生产指数同比增长5.8%，两者均呈现出较快增长的良好势头。在产业升级发展带动下，工业生产保持较快增长，高端制造业正成为推动工业增长的重要力量。数据显示，7月份装备制造业和高技术制造业增加值继续快于全部规上工业增速。智能绿色新产业快速增长，新动能成为推动经济发展的重要引擎，7月份集成电路制造增加值同比增长26.9%，新能源汽车产量增长17.1%。同时，现代服务业发展势头强劲，产业结构不断优化。信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业生产指数同比增长均快于整体。随着暑期旅游出行增加，带动铁路运输、航空运输、邮政、文体娱乐等相关服务业商务活动指数位于高位景气区间。人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势提振消费相关政策发力显效，消费市场持续复苏。7月份，社零总额同比增长3.7%，基本生活类和部分升级类商品销售增势良好，特别是文化体育娱乐需求显著增加，网上消费较快发展。消费品以旧换新政策持续显效，限额以上单位家用电器和音像器材类、家具类、通讯器材类、文化办公用品类商品零售额均实现两位数增长。1至7月份，服务消费增势良好，以文体休闲、通讯信息、旅游咨询租赁、交通出行为代表的服务类零售额较快增长，带动了服务零售额同比增长5.2%。大规模设备更新政策效应持续释放，投资规模继续扩大，为经济持续发展注入动力。人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势外贸保持向上向好，多元特质彰显韧性活力。7月份，货物进出口总额同比增长6.7%，呈现“规模稳中有增、质量优中有升”态势。前7个月，我国加大稳外贸力度，外贸主体在全球贸易格局中积极拓展市场，贸易结构不断优化，外贸多元化发展取得成效。人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势就业物价总体稳定。7月份全国城镇调查失业率与上年同月持平，且重点群体就业基本稳定。物价方面，7月份全国居民消费价格（CPI）同比持平，环比上涨0.4%，扣除食品和能源价格后的核心CPI，已连续三个月涨幅扩大，呈现出积极变化。人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势7月份经济数据印证了我国经济稳中有进的良好态势。但同时也要看到，外部环境复杂严峻，经济运行依然面临不少风险挑战。下阶段，需继续全面贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动各项政策落实落细，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，有效释放内需潜力，有力促进国内国际双循环，推动经济平稳健康发展，持续巩固和拓展经济向好势头。人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势分享让更多人看到人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号