人民艺起评：“笔墨入镜”的美学理念呈现独特东方韵味近日，由短片《中国奇谭·小妖怪的夏天》拓展而来的《浪浪山小妖怪》登上大银幕，延续了上海美术电影制片厂“中国动画学派”的美学风格，让观众进一步感叹中国动画电影所带来的独特魅力。人民艺起评：“笔墨入镜”的美学理念呈现独特东方韵味《浪浪山小妖怪》在原作的基础上，继续以传统神话故事《西游记》为母本，在西天取经的背景下讲述了一段颇具寓言意味的奇妙旅程，给观众呈现了既新奇又熟悉的“新”神话。初始设定毫无价值的小猪妖、一心想要出人头地的蛤蟆精、满脑子都是烤鸡的话唠黄鼠狼和一只社恐不敢说话的“I人”属性猩猩妖，四个普通且无名的小妖怪在一系列弄假成真的行动中，让观众感受到一个既熟悉又陌生的“西游世界”。人民艺起评：“笔墨入镜”的美学理念呈现独特东方韵味从《小蝌蚪找妈妈》，到《大闹天宫》，再到《哪吒闹海》，如今的《浪浪山小妖怪》继续传承了“中国动画学派”的底蕴，深刻运用水墨风格让动画呈现独特东方韵味。《浪浪山小妖怪》保留了原本的画风，影片中水墨晕染的山川河流，工笔勾勒的角色形象，从妖怪洞到人类村庄，从妖怪形象到人物表情都惟妙惟肖。让人最印象深刻的是“笔墨入镜”的美学理念，当小猪妖和蛤蟆精坐在草地上商讨时，草地颜色变换展现出草地被风吹过的效果，既展现出中国传统绘画水墨的韵味，又很好地与当代动画进行了完美的融合。这样独属于中国传统的美学特色和光影色彩的融合带来更强的震撼感。人民艺起评：“笔墨入镜”的美学理念呈现独特东方韵味影片除了刻画活灵活现的各类动物形象，更是将古建筑、雕塑、灯笼和壁画等传统文化元素巧妙融合其中，让故事兼具底蕴和活力。取材于佛光寺的小雷音寺庄严肃穆，使人肃然起敬；酷似敦煌壁画和雕塑的“妖怪”栩栩如生，让人望而生畏。还有诸如“温水煮青蛙”“五斗米折腰”等耳熟能详的俗语表达也生动地表现在画面中。“大师兄，师父被妖怪抓走了”“碰到你真是我这辈子要渡的劫”，还有教猩猩妖说话的小猪妖和蛤蟆精，酷似陪孩子写作业而崩溃的家长们，这样的现代“梗”既吸引观众快速融入剧情，又营造出轻松愉悦的氛围。人民艺起评：“笔墨入镜”的美学理念呈现独特东方韵味《浪浪山小妖怪》印证了坚持自我风格而非盲目模仿，才是中国动画持续破圈的关键所在。立足于中华优秀传统文化的内在优势，创新创好制作手法和工业流程，才能让中国动画电影焕发出独特的生命力。人民艺起评：“笔墨入镜”的美学理念呈现独特东方韵味分享让更多人看到人民艺起评：“笔墨入镜”的美学理念呈现独特东方韵味人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：“笔墨入镜”的美学理念呈现独特东方韵味人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：“笔墨入镜”的美学理念呈现独特东方韵味互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：“笔墨入镜”的美学理念呈现独特东方韵味信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号