人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕8月1日，三大外卖平台相继发声，共同呼吁规范行业竞争秩序。美团表示将严格遵循相关法律法规，杜绝不正当竞争行为；淘宝闪购与饿了么也联合发文，明确表态抵制恶性竞争；京东表示坚决杜绝不正当竞争，抵制恶性补贴。人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕综合整治无序竞争有助于矫正市场失灵，规范竞争秩序，使全国统一大市场成为各类经营主体公平竞争的大舞台。人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕咱先说说，外卖市场为什么又“打起来”了？今年初，京东强势入局，外卖赛道的行业变局备受关注。到了夏季，外卖平台战火更是灼热，纷纷推出“0元购”“1分钱抢购”等促销活动。有饮品商家坦言“忙到手抽筋，钱没赚几块。”平台之间抢夺的已不仅是一顿饭的生意，争的是从外卖到即时零售的流量转化，抢的是用户即时消费的使用习惯，为的是占领本地生活服务“最后一公里”的高地。人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕再来看看，外卖平台为什么又宣布“不打了”？一段时间以来，市场监管总局多次约谈饿了么、美团、京东三家平台企业，要求相关平台企业严格遵守商务法、反不正当竞争法、食品安全法等法律法规规定，严格落实主体责任，进一步规范促销行为，理性参与竞争。三家平台也纷纷发声在有关部门指导下，推动建立公平有序行业秩序，促进各方互利共赢。人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕各方都看到，无序竞争不仅不利于行业健康发展，也不利于平台自身。外卖平台连接着广大线下商户、消费者和骑手群体，外卖行业发展事关促消费、稳就业、惠民生。外卖行业低价无序竞争可能扭曲市场消费结构、冲击商家正常经营。消费者虽然看似赚了优惠，但搭进去更多时间和精力，影响消费体验。订单量暴增也可能给骑手带来更多安全隐患。凡事有度，外卖是一个高频刚需的行业，如果无序竞争，多方利益受损，平台“杀敌一千、自损八百”，最终也不利于自身发展。人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕三大平台纷纷发声回归理性竞争，才能创造更大价值。非理性竞争会导致多输结局，理性竞争则有助于提升全要素生产率，既让消费者得实惠，也保证企业获得足够利润继续创新。相关部门及时规范竞争秩序，并不是叫停竞争，而是引导平台企业摒弃打价格战，转而苦练“内功”，打开思路，从争夺存量转向创造增量，从“资本消耗”转向“价值创造”，通过技术创新、服务升级、差异化发展、挖掘增量场景，回归规范运营、良性竞争的正途，为消费者和商家创造更大价值。人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕监管部门该出手时就出手，有助于维护公平竞争秩序。几年前，社区团购赛道也曾出现多家平台企业“跑马圈地”的情况。2020年，市场监管总局等部门召开规范社区团购秩序行政指导会，指出社区团购存在低价倾销，应严格遵守“九个不得”，有效维护了公平竞争的市场环境。今年，新修订的反不正当竞争法将于10月15日施行，明确规定平台经营者不得强制或者变相强制平台内经营者按照其定价规则，以低于成本的价格销售商品，扰乱市场竞争秩序。平台自觉落实企业主体责任，开展理性竞争，防止风险外溢，是具有长远眼光的战略选择。人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕中国有14亿多消费者，市场之大足够容纳多家平台公平竞争。愿各平台发挥自身优势，通过开放共享做大蛋糕，与消费者、商家、骑手等共筑良好生态，共创美好生活。人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕分享让更多人看到人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：回归理性，公平竞争做大“外卖”蛋糕信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号