人民财评：新职业频出意味着什么？养老服务师、无人机群飞行规划员、装修管家、咖啡加工工、家政服务经理人……日前，一批全新职业正式“官宣”。与这17个新职业同步发布的，还有烧烤料理师、旅拍定制师、睡眠健康管理师等42个新工种。据统计，自2019年建立新职业信息发布制度以来，有关部门累计发布七批，共110个新职业。人民财评：新职业频出意味着什么？新岗位、新职业层出不穷，意味着什么？人民财评：新职业频出意味着什么？首先，彰显了更活跃的经济脉动。只有活水，才能浇灌出果实。新职业，归根结底是经济社会发展的结果，体现的是市场导向、行业趋势和生活需求。正是因为近年来，人工智能、大数据等新兴技术快速发展和深度应用，澎湃的技术浪潮催生了崭新的生产条件和生产方式，对劳动者能力诉求提出新的要求，新职业也就应运而生。人民财评：新职业频出意味着什么？随着中国建设科技强国步伐加快，科技创新成为中国在世界舞台上一张新的亮丽名片。中国的科技力量正展现出强大的创新活力和发展潜力，越来越多跨国公司加码在中国的研发中心，“把更多技术从中国带到全世界”；越来越多的首发、首测都安排在中国，“世界上没有其他地方能像中国这样迅速地测试新技术”。人民财评：新职业频出意味着什么？从“世界工厂”到“世界研发实验室”，中国正在成为科技的沃土、创新的摇篮。人民财评：新职业频出意味着什么？其次，拓宽了更多元的发展路径。就业是最大的民生，更充分的就业必然意味着要在增量上下功夫。当前，劳动力市场面临“有岗无人”与“有人无岗”并存的结构性矛盾。新职业的出现，既能精准识别市场需求，引导政府、学校、社会机构及时调整，积极培养新的技能人才，提升劳动力供需匹配效率，又能为劳动者提供清晰的职业发展通道，在维护劳动者发展权益、促进技能增收方面提供重要保障。人民财评：新职业频出意味着什么？更重要的是，新职业的提出是一个系统工程。随着有关部门制定相应的职业标准和评价规范，提供“岗位需求+技能培训+技能评价+就业服务”的全周期服务，给更多劳动者提供了新的机遇和新的选择。或者跟随技术前沿，投身新技术领域；或者投身生活服务，在“熟悉的地方”看不一样的风景……更自由的时空、更广阔的前景，乃至更高的性价比，“总有一款适合”。人民财评：新职业频出意味着什么？当然也要看到，新职业的发布只是起点，依然面临社会认可度不高、保障责任难落实等现实挑战。与此同时，一些新领域新岗位也会出现一哄而上、一哄而散的情况。这给劳动者提了个醒，新职业令人心潮澎湃，但择业就业还是要实事求是、因人而异。比起“一时痛快”，明确的职业规划、清晰的晋升通道、扎实的技术水平等，才是吸引人才、造就人才的关键所在。人民财评：新职业频出意味着什么？就业稳，经济就稳，发展就稳。新职业新岗位体现经济活跃度，折射市场需求度，反映劳动者满意度。千方百计呵护好、培育好、服务好，方能追求更美好的生活、创造更丰富的可能、实现更强劲的发展。人民财评：新职业频出意味着什么？分享让更多人看到人民财评：新职业频出意味着什么？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：新职业频出意味着什么？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：新职业频出意味着什么？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：新职业频出意味着什么？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号