点击播报本文，约人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 开放，是中国式现代化的鲜明标识。人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 “扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面。”《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，对扩大高水平对外开放作了专章部署，体现以习近平同志为核心的党中央对开放工作的高度重视，释放中国坚持开放合作、互利共赢的强烈信号。人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 不妨看两个比喻，颇有意味。人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 一是随着越来越多外国人来华旅游，不少人幽默地说，“这哪里是出去旅游，这是在搞全球联欢！”“中国游”变成“全球联欢”，得益于国家密集出台的签证、口岸、免退税和支付便利化政策，热潮涌动彰显开放活力。人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 二是随着总部位于法国的一家汽车零部件供应商在上海投产新制造基地，企业负责人把中国比成全球汽车产业的“健身房”。外资持续加码的背后，是对中国经济韧性与市场机遇投下信任票，投资中国就是看好开放的中国。人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 越开放，发展越有活力，这是不争的事实。看“十四五”时期，我国货物贸易进出口总值，2024年比2020年增加11.63万亿元；“新三样”（电动载人汽车、锂电池、太阳能电池）出口规模，2024年比2020年增长2.6倍；新增和扩大开放口岸40个，累计吸收外资超7000亿美元，制造业领域外资准入限制措施全部“清零”……得益于推进贸易和投资自由化便利化，货物贸易规模稳居全球第一，服务贸易规模稳居全球第二。开放的土地，不仅无惧风浪，而且长风破浪。人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 当然，高水平对外开放还是一条发展自身、造福世界的康庄大道。“十四五”时期，我国货物和服务进口将超过15万亿美元，对外投资累计为东道国纳税3000多亿美元、带动大量就业。同时，随着进博会等展会“越办越好”、建设更高水平自贸试验区、共建“一带一路”造福更多国家和人民，中国正以自身开放促进共同开放，为世界注入更多确定性和正能量。过去我们的开放是“跟跑”，现在我们的开放是要“领跑”。人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 面向“十五五”时期，不断提高对外开放水平，就是在拓展中国式现代化的发展空间。既积极扩大自主开放，主动对接国际高标准经贸规则扩大经贸“朋友圈”，又推动贸易创新发展，在货物贸易、服务贸易和数字贸易上展现新作为；既拓展双向投资合作空间，擦亮“投资中国”品牌，落实好“准入又准营”，营造透明、稳定、可预期的制度环境，又高质量共建“一带一路”，加强与共建国家战略对接，统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目。只要是对中国好、对世界好的事业，我们就会坚定不移地做实做好，这是真正的互利共赢、共同发展。人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 其实，开放是当下的共识，也是应对未来挑战之策。尽管单边主义、保护主义抬头，但经济全球化仍是历史大势。没有哪个国家的发展能脱离开放合作的国际环境，也没有哪个国家能退回到自我封闭的孤岛。中国坚定不移推动构建开放型世界经济，在开放中分享机遇、实现共赢，还会展现出更大的担当。人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。过去是这样，将来还是这样。贯彻落实好党的二十届四中全会精神，以开放促改革、促发展，以开放注动力、增信心，我们定能同世界各国一道共同创造和平、发展、合作、共赢的美好未来。人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 相关链接：人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 分享让更多人看到人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号