点击播报本文，约人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 未上传驾驶证、行驶证等信息，竟能接到顺风车订单；甚至无驾驶证、无行驶证的车主也能接到订单。近日，有媒体实测了多款顺风车平台，发现哈啰顺风车微信小程序存在前述漏洞。人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 据报道，在哈啰APP申请成为车主需提交相关证件认证时，系统提示“微信小程序可免传证照，极速接单”。即便存在人车不一、未上传驾驶证和行驶证的情况，仍能在该平台上成功接到了订单。按照同样的路径，没有驾驶证和行驶证的车主提交申请，约一分钟后，平台便显示“接单成功”。人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 在哈啰APP上注册申请需要经过层层认证，为什么转移到微信小程序就可以瞒天过海？从媒体的调查结果来看，这种局面似乎并非监管不力，而是有意为之——系统提示“微信小程序可免传证照，极速接单”，即为明证。对于顺风车平台来说，一方面扎紧自家的篱笆，另一方面通过小程序网开一面，看似能规避责任、快速推广，实则很容易遭受来自市场的反噬。人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 近年来，哈啰顺风车多次受到消费者投诉，有人吐槽遭遇甩客、宰客，有人举报司机危险驾驶。更有甚者，今年4月，有网友投诉称，“哈啰顺风车司机高速开辅助驾驶后，全程睡觉甚至打呼噜。”其中原因固然是多方面的，但平台的粗放式管理难辞其咎：如果连最基本的查验身份都做不到，如何能保障顺风车主遵纪守法、安全驾驶？人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 值得一提的是，此番调查也揭露了另一个严肃的话题——小程序绝不能成为规避正常监管的“后门”，更不能成为吞噬公共安全的“黑洞”。小程序凭借其无需下载、方便快捷的特点，日益受到网络用户的青睐，也因此成为不少商家竞相角逐的新赛道。在此过程中，如果缺乏有效监管，小程序很容易因野蛮生长滋生大问题。同时也提出另外一个问题，通过小程序产生各种乱象，到底是由支撑小程序运行的平台方负责，还是由小程序的开发者负责？这值得探讨。人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 数字经济时代，互联网日渐成为大众参与公共活动的重要场所。与此同时，网络平台不再是单纯的市场主体，而是承担着维护网络市场秩序、保障用户权益的公共职能。作为平台规则的制定者、网络秩序的维护者、网络纠纷的裁决者，网络平台的公共属性日益凸显，运行失范的风险大大增加。在发力“监管平台”的同时强化“平台监管”，才能守住法律的红线，赢得发展的空间。人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 分享让更多人看到人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：没驾照也能接单？平台莫要成为安全黑洞 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号