点击播报本文，约人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章九月的黄土高原，夜风微凉，在陕西岐山县一场特殊的演出拉开序幕——没有华丽舞台、炫目特效，只有横幅上写着“戏曲下乡”字样——这是2025年“老铁梨园·丰收有好戏”的活动现场，当闪光灯与传统戏服在夜幕下交织，秦腔的粗犷与现代娱乐的热情碰撞出奇妙的火花。人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章在经济快速发展的今天，人们的精神文化需求日益增长，戏曲作为中华民族传统文化的瑰宝，以其独特的艺术魅力成为人们精神文化生活的重要组成部分。今年以来，快手一直在助力传统戏曲的发展，从非遗仲夏夜到“老铁有好戏”，从“艺术一夏”到“丰收有好戏”，组织了一系列戏曲下乡活动。他们走进县域，在田间地头、村口巷尾搭建临时舞台，联合陕北说书、秦腔、二人转、晋剧、二人台、豫剧等发起惠民公益活动，让《铡美案》《花木兰》等传统剧目尽显泥土的颗粒感。人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章“一方水土育一方戏。”戏曲以丰富多彩的内容、鲜明浓郁的特色，成为地方文化的一种独特标识，深刻反映着时代烙印下地域的发展变迁。在陕西志丹县的文化广场，秦腔《三滴血》的唱腔穿透夏夜燥热的空气，台下白发苍苍的老戏迷跟着哼唱，年轻人们举着手机记录，孩子们骑在父亲肩头好奇张望；在米脂县的窑洞前，当晋剧的戏腔响起，72岁的王奶奶抹着眼泪说：“这调子和我娘哼的一模一样。”这种跨越时空的情感共鸣，是戏曲下乡最珍贵的馈赠。它让我们看到，传统戏曲与现代社会紧密结合，成为焕发勃勃生机的璀璨明珠。人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章技术的发展为戏曲提供了更广阔的舞台，也让戏曲下乡有了各种新模式。直播是戏曲下乡过程中的一座连心桥：屏幕里老艺人甩起红绸带，屏幕外是网友刷着“老家戏腔”，类似“线上+线下”混合观演的模式，让戏曲传播的时空无限延伸。人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章除了传播维度的突破，戏曲下乡更在乡土间孕育着文艺新生。锣鼓声中，动人的不仅是演员的唱念做打，还有台下跟着拍手唱和的村民。透过文化惠民，我们看到的是一场文艺回归“人民性”的寻根之旅——真正的文艺繁荣，不在大剧院的票房数据里，而在老百姓的掌声与泪光中。这场持续数月的戏曲下乡活动，像一条流动的戏剧长河，浸润了无数县市的土地。今夏快手梨园人气赛活动页面总播放量达2.27亿次，“艺术一夏”活动戏曲直播超10852场……跃动的数字，把一颗颗艺术的种子播撒四方。当年轻人为老戏点赞，当孩子们模仿着甩水袖，戏曲的种子就这样悄然埋下。人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章2025年中央一号文件明确提出“丰富农村文化服务和产品供给，创新开展‘戏曲进乡村’等文化惠民活动”。相信随着更多类似活动的开展，传统戏曲将在县域的土地上绽放出更加绚烂的光彩。人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章分享让更多人看到人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：戏曲下乡，唱响县域文化新乐章信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号