点击播报本文，约人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的“秋风起，蟹脚痒”，又到了大闸蟹肥美的时节。连日来，有多位消费者反映蟹卡“兑换难”“缺斤短两”等问题。记者了解到，市面蟹卡基本分为型号卡和现金卡两种款式，型号卡“标价”高、入手价低，1—4折即可入手，频现“货不对板”的乱象，部分品牌蟹卡甚至被“黄牛”拒收。人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的大闸蟹作为金秋时节的“顶流”食材，近年来市场规模持续扩大。据《中国渔业统计年鉴》统计，我国大闸蟹产量自2016年起整体呈上升趋势，至2023年创下历史新高，年产量突破70亿只。养殖规模的逐年扩大，为大闸蟹市场供应提供了保障，大闸蟹也因此成为寻常人家餐桌上的“常客”。人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的在此过程中，各品牌发售的蟹卡发挥了不小的作用。对于商家来说，出售蟹卡可以提前锁定销路、回笼资金；对于走亲访友者来说，蟹卡不仅方便携带，而且便于对方随时兑换享用；对于食客来说，蟹卡在手，可以根据自己的需求大快朵颐。不过，理想中的三方共赢局面，需建立在一个共同的前提下：蟹卡货真价实。人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的然而，现实却是蟹卡市场乱象频发。不少消费者反映蟹卡“兑换难”，因为商家货源不足，有些消费者手中的蟹卡兑换被一拖再拖，数年前的蟹卡直至今年才兑换成功。还有些消费者在兑换成功后吐槽，“死蟹多，品质不好”“蟹肉空、蟹膏蟹黄几乎没有”“螃蟹大小与购买型号不符”……究其原因，有些商家出售的蟹卡严重超出经营能力，更有甚者，试图以次充好、瞒天过海。人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的作为预付费式消费的一种，蟹卡本身并无原罪。作为典型的时令生鲜，大闸蟹存在“上市期短、易变质、价格波动大”的天然痛点。早在十几年前，阳澄湖的大闸蟹养殖户就开始使用蟹券蟹卡，旨在方便消费者能够随时兑换螃蟹。然而，随着市场的扩大以及部分商户的滥用，蟹卡正在从“消费凭证”异化为“价值媒介”。围绕着蟹卡，有人热衷于“无实物空转”的交易模式，甚至出现“养蟹不如卖蟹，卖蟹不如倒券”的荒诞现象。人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的销售环节也是大闸蟹品牌形象的一部分，重视和改善消费者体验，必须清理围绕着蟹卡出现的各种乱象。一方面，要坚决遏制蟹卡“无实物空转”的资本游戏。可通过技术手段将蟹卡与真实的螃蟹绑定，从源头治理无实物超发的市场乱象。另一方面，不妨参照预付费卡管理办法，要求蟹卡发行方缴纳一定比例的保证金，在此基础上对资金池实行第三方托管，以此来防止蟹卡变味跑偏。人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的。以强有力的监管消除蟹卡销售乱象，才能保障消费者权益，维护大闸蟹产业的健康发展。人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的分享让更多人看到人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：螃蟹是用来吃的，不是用来“炒”的信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号