点击播报本文，约人民热评：畅通特殊学生的求学之路人民热评：畅通特殊学生的求学之路人民热评：畅通特殊学生的求学之路日前，19岁的李同学拿着录取通知书前往某机械技师学院报到。校方工作人员在得知其是自闭症学生后，拒绝为其办理入学手续。舆论关注后，校方表示“如果评估认定学生具备入读我校相关专业的学习和生活能力，学校将尽快办理入学手续，充分保障学生的受教育权利。”人民热评：畅通特殊学生的求学之路学校以没有经验为由，担心自闭症学生生活不能自理、学业难以完成，甚至会影响其他学生，这种顾虑可以理解。但是在经过系列招生流程，确定录取，发放录取通知书之后，以学生患有自闭症为由劝退学生，既有悖情理，更不合法。人民热评：畅通特殊学生的求学之路一方面，如果相关专业不适合特殊学生学习，在针对面向优秀残疾人学生的招生项目中，就应该明确相关要求，在录取过程中尽到审核的义务，而不是等到新生拿着录取通知书来报到了，才以“不知情”为由一拒了之，这对相关学生的打击是极为沉重的。本是校方招生的疏漏，不能让学生承担后果。另一方面，残疾学生的受教育权应该得到保障，草率拒绝，涉嫌违反《中华人民共和国残疾人保障法》中“普通高级中等学校、中等职业学校和高等学校，必须招收符合国家规定的录取要求的残疾考生入学”的规定。人民热评：畅通特殊学生的求学之路这起事件，也让我们思考如何进一步保障特殊学生的受教育权益。特殊学生求学艰辛程度远超过常人，每一步成长都凝聚着自己的努力、家长的付出和学校的支持。这也诠释了教育的意义，让人成为更好的自己。举全社会之力托举孩子的健康成长，让他们能够接受良好的教育、掌握一技之长，未来能够自食其力，不仅关系孩子的一生，也关系家庭幸福、社会和谐。人民热评：畅通特殊学生的求学之路近年来，国家更加重视特殊教育的发展。越来越多的特殊孩子接受了更好的基础教育，找到了自己的成长赛道。但与此同时，特殊教育领域仍存在诸多短板，尤其是在职业教育和高等教育阶段，部分院校缺乏针对特殊学生的教学设施、专业师资和管理经验，导致特殊学生入学后难以获得有效的教育支持。可以预见的是，不少院校将经历这种“从0到1”不适，类似的问题还会发生。人民热评：畅通特殊学生的求学之路充分保障特殊学生的受教育权利，托举他们的成长，需要包括各级各类学校在内的全社会，多一些包容和关爱。建立健全长效保障机制，建设针对特殊学生的教学设施、康复场所，培养专业的特殊教育师资和管理人员，营造理解、尊重、关爱特殊学生的良好社会氛围，才能让教育之光照亮更多特殊学生的前行之路。人民热评：畅通特殊学生的求学之路分享让更多人看到人民热评：畅通特殊学生的求学之路人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：畅通特殊学生的求学之路人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：畅通特殊学生的求学之路互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：畅通特殊学生的求学之路信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号