人民网评：以政策暖阳驱散重度残疾人家庭的阴霾近日，国务院办公厅发布《关于加强重度残疾人托养照护服务的意见》（以下简称《意见》）。这一政策的出台，进一步破解重度残疾人士托养照护难题，为他们的生活提供了有力支撑，彰显了党和国家对这一特殊困难群体的深切关怀。人民网评：以政策暖阳驱散重度残疾人家庭的阴霾重度残疾人及其家庭长期承受着较大压力，在社会生活中承担着常人难以想象的重担。党和国家始终高度重视残疾人工作，特别是“十四五”期间，相关事业取得了显著发展。数据显示，截止到2025年6月，残疾人两项补贴分别惠及1188.4万困难残疾人和1640万重度残疾人。此次《意见》出台，在深化既往工作的基础上，立足各项创新举措，为未来相关服务的提升下了一步“先手棋”。人民网评：以政策暖阳驱散重度残疾人家庭的阴霾《意见》以问题为导向，打通托养照护的难点和堵点。当前，重度残疾人托养照护服务仍面临多重梗阻：居家照护中家庭成员能力有限，日间照料机构与专业人员数量不足，集中托养照护机构服务技能参差不齐。对此，《意见》精准施策，从制度设计到落地实施构建了全链条解决方案。宏观层面，以“保障基本、分级分类、服务可及、持续发展”为原则，明确服务对象覆盖范围，优化服务内容，着力补齐短板，打造覆盖各类重度残疾人及家庭的托养照护网络；微观层面，通过支持家庭履行照护责任、增强居家服务功能、推进日间照料、提升机构能力、引导社会力量参与等举措，激活个人、社区、社会组织和企业等多元主体的参与热情，推动托养照护服务供给从“单一化”走向“多元化”。人民网评：以政策暖阳驱散重度残疾人家庭的阴霾《意见》进一步加大了对重度残疾人的帮扶力度。针对重度残疾人家庭面临的经济压力以及服务提供者的问题，《意见》打出政策组合拳。资金保障方面，鼓励各地统筹彩票公益金等资金倾斜支持，完善经济困难家庭补助政策，强化与残疾儿童康复救助等政策的衔接；政策扶持方面，加大设施建设与土地场地供给支持力度，对社区服务机构减免场地租金，将符合条件的机构纳入长期护理保险定点服务机构认定范围。这些举措既为困难家庭减轻了经济负担，也为服务提供者注入了发展动力。​人民网评：以政策暖阳驱散重度残疾人家庭的阴霾社会发展的温度，往往体现在对弱势群体的关爱程度上。重度残疾人托养照护问题，是千万家庭的“急难愁盼”。《意见》的出台，为这一群体带来了实实在在的帮助，让他们的生活多一份阳光、少一份愁绪，也让我们的社会更加幸福美好。人民网评：以政策暖阳驱散重度残疾人家庭的阴霾分享让更多人看到人民网评：以政策暖阳驱散重度残疾人家庭的阴霾人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：以政策暖阳驱散重度残疾人家庭的阴霾人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：以政策暖阳驱散重度残疾人家庭的阴霾互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：以政策暖阳驱散重度残疾人家庭的阴霾信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号