人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念今年政府工作报告提出，加强青少年科学健身普及和健康干预，让年轻一代在运动中强意志、健身心。2024年以来，20多个省份开始推行“课间15分钟”微改革，拒绝课间“圈养”。人民网记者在江苏、江西等地调研发现：小学阶段总体较好，初中阶段效果相对不佳。人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念从摘掉“小眼镜”、减少“小胖墩”的初衷出发，课间15分钟“微改革”承载着守护青少年身心健康的时代命题，它不仅是一次校园时钟的调整，更是一场教育生态的重塑。人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念从记者调研情况看，课间“微改革”在一些地方存在“落实难”等现状。可以说，学生一句“更累了”便道出了政策落实之难。究其原因，主要是初中阶段面临较重的学业负担和升学压力，且部分教育工作者“唯分数论”的观念还没有改变，以致课间经常被占用。人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念当下，学校要在完成教学任务的前提下，落实课间15分钟“微改革”，确实面临不少难题，但从促进学生德智体美劳全面发展的角度来看，改革势在必行。人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念破解“落实难”，需要教育部门加大督查力度，让政策文件落实更显刚性；学校也须扛起主体责任，在活动设计、场地利用、安全设施等方面统筹推进，积极构建家校社协同的育人“教联体”，共创有吸引力的特色课间活动。人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念推进“微改革”，还需要各方转变观念，扭转唯分数论的惯性思维。当校长不再担忧“班级平均分下降”，当教师不再执着于“多讲一道题”，当家长不再追捧“课间自觉写作业”时，课间才能真正属于孩子们。人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念教育无小事，微改革也会带来大变化。如何让孩子们课间走出教室“身上有汗”、课堂上全神贯注“眼里有光”？这既考验着有关部门的方法论，也检验着我们能否加快构建德智体美劳全面发展培养体系的进程。当每一个课间都能成为孩子舒展身心的“加油站”，教育才能真正回归“培养完整的人”的本源。人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念分享让更多人看到人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：课间“微改革”，破解难题还需转变观念信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号