点击播报本文，约人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题日前，教育部印发《进一步加强中小学生心理健康工作十条措施》（以下简称《十条措施》）。该文件针对中小学生心理健康阶段性特点和突出问题，提出了十条措施，旨在全面提升中小学生心理素质，促进身心健康成长。人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题教育的终极意义，不仅是传授知识、培养技能，更是塑造健全的人格、培育积极的心态。一个孩子即便成绩优异，若没有健康的体魄、阳光的心态，也无法应对生活、工作的挑战，更无法满足国家和社会对高素质人才的要求和期待。人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题《十条措施》直面当前教育领域影响中小学生心理健康的突出问题，推出的举措针对性强、可操作，充分彰显了党和国家对未成年人心理健康的深切关怀与高度重视。这是对“健康第一”理念的贯彻落实，也是对育人本质的回归。教育不能只盯着“分数”，必须重新聚焦“人”的全面发展。​人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题当前，青少年心理健康问题高发，与学业考试焦虑、运动不够、睡眠不足、网络沉迷等因素密切相关。其中学业压力和升学焦虑是主要挑战，也是挤占运动、睡眠时间的主要原因。人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题正因如此，《十条措施》将缓解学业考试焦虑放在首位，既强调“短期减压”，也着眼“长期治本”。一方面，通过设立“无作业日”、严控考试频次和难度、禁止成绩排名等具体举措，减轻学业压力负担；另一方面，提出“推进中考改革”“扩大优质高中招生指标到校”“开展均衡派位招生试点”，化解群体性焦虑。它不仅仅是减少作业、考试压力，更强调通过升学考试制度改革营造更宽松的成长环境，避免了“头痛医头、脚痛医脚”。这既是落实教育综合改革的要求，也体现了直面深层次问题，通过抓住主要矛盾解决问题的思路。人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题以“小切口”实现大突破，是《十条措施》的亮点。“普遍开展‘班级赛’‘年级赛’等全员性体育比赛活动，打造‘能出汗’的体育课”“每月至少开展一次综合性教育实践活动，提升学生适应环境、调适情绪、应对压力等方面能力”……这些举措具体实在，针对性和可操作性强，将宏大的心理健康目标转化为具体、可操作的行动，让各项措施真正落地。​人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题同时，这些举措也遵循了心理健康规律。心理健康工作不能单纯依靠外部减压，更要在增强学生内在韧性上发力。外部的挑战压力，任何时候都会存在，即便当下的学业压力减轻，未来遇到其他困难时，孩子仍可能陷入困境。因此，增强青少年学生对心理问题的免疫力，让其内心强大起来、人格健全起来，才能应对漫漫人生的波折。人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题守护青少年心理健康是一道必答题，也是一个系统性的难题。《十条措施》为学校、家庭、社会共同关心和支持学生心理健康工作明确了方向，提供了具体的指引。接下来，关键在于将这些措施真正落到认识实处，做到认识提高和执行有力。人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题全社会都应充分认识到心理健康问题的极端重要性。学校和家庭要树立正确的成才观、教育观，不能只看重成绩；地方政府、教育行政部门要扭转功利化、短视化的政绩观。要通过教育生态的持续改善，把青少年从过重的学业负担、升学焦虑中解放出来，让他们有充足的睡眠、运动时间，以更积极、阳光的心态，去迎接生活的挑战，拥抱美好的未来。人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题分享让更多人看到人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：十条措施，做好青少年心理健康必答题信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号