人民热评：“呼吁高铁站台禁烟”？如何找到最大公约数日前，高铁建议勿食用方便面引发网友热议。有网友表示，相比在高铁车厢内闻泡面的味道，他们更难接受的是，在高铁站台等车时，旁边有乘客在站台吸烟。对此，12306工作人员回应称，车站站台多为露天环境，目前并无禁烟规定，车站通常会设置专门的吸烟区及灭烟设施。人民热评：“呼吁高铁站台禁烟”？如何找到最大公约数二手烟对人体的危害无需赘言，《公共场所卫生管理条例实施细则》规定，室内公共场所禁止吸烟。目前，国内多地都出台了专门的控烟条例，明确室内公共场所禁止吸烟。车站站台虽然不属于“室内”，但显然不能等同于普通的“室外”：由于乘客出行时间集中，站台上往往人流密集，喷云吐雾者难免会对他人造成影响，这也是不少人呼吁高铁站台禁烟的原因所在。对于吸烟人群来说，这样的“一刀切”显然是难以接受的，车厢内部早已全面禁烟，如果站台上禁止吸烟，到底该去哪儿寻求片刻的放松？人民热评：“呼吁高铁站台禁烟”？如何找到最大公约数从“高铁建议勿食用方便面”，到网友“呼吁高铁站台禁烟”，两次网络讨论暴露出了同一个问题：公共空间内，如何兼顾个人爱好习惯与周围人群的感受，找到最大公约数？很显然，“一刀切”式的方案注定收效甚微。由于涉及不少人的诉求，实际执行中难免会遭遇重重困难，更重要的是，“一刀切”难免会制造群体对立，甚至由此引发矛盾和纷争。人民热评：“呼吁高铁站台禁烟”？如何找到最大公约数实际上，解决这样的问题并不难，机场内的吸烟室早就给出了“参考答案”。相比起单纯的“管”或“不管”，通过设置“吸烟点”“泡面点”等专属空间，既可以满足特定群体的需求，也可以在不同群体之间设置“缓冲区”。提高服务的精度与温度，就能减少公众的不适感，从而最大限度谋取公约数。涉及公共事务的方方面面，强化服务者意识都是破解难题的最优解。人民热评：“呼吁高铁站台禁烟”？如何找到最大公约数分享让更多人看到人民热评：“呼吁高铁站台禁烟”？如何找到最大公约数人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“呼吁高铁站台禁烟”？如何找到最大公约数人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“呼吁高铁站台禁烟”？如何找到最大公约数互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“呼吁高铁站台禁烟”？如何找到最大公约数信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号