点击播报本文，约人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上“早自习最累，早上8点1节课25元，其他时间的普通课程20元1节。专业门槛高的实验课，价格能涨到35元至65元不等。”据媒体报道，当前，明码标价的有偿替课现象正在一些学校蔓延，亟须警惕。人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上大学生替课不是新鲜事了，不过，当其发展为“产业链”时，就不得不探究清楚。与中小学不同，大学在课程设置上具有很大的灵活度。除了必修课之外，高校往往还设置了选修课、公修课、通识课。人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上也正是因为这种灵活性，让选修课和公修课成为替课的“重灾区”。在这些课堂上，老师和学生不再是“强绑定”，而是相对松散的关系，这就给了替课以机会。有的学生认为某门课是“水课”而不愿意上；有的学生忙于社团活动而选择找人替课；还有的学生把时间都花在了准备考研、考公上；当然，也有学生找人替课之后，“在寝室睡觉，或者出去玩，也可能是去做兼职”。人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上无论是出于何种原因而找人替课，都是一种不可取的行为。学生的职责是学习，无论是专业必修课还是公共选修课，都是构建知识体系、提升个人修养的必要途径。找他人代替自己上课，无疑是一种不诚信的行为，既不利于学生个人学识的培养，也扰乱了学校正常教学秩序，造成了教育资源的浪费。此外，替课现象的蔓延，还可能侵蚀年轻人诚信意识，不利于个人品德的培养和学校立德树人的教育使命。人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上但另一方面，如果仅仅用“偷懒”来解释学生的替课行为，恐怕也有些简单粗暴。不少学生的“逃课”“替课”，实际上反映出一种价值选择。比如，一些课程照本宣科、缺乏“干货”，学生学不到东西，宁愿去自学；再比如，有些课程安排与学生的就业、升学计划相冲突，导致学生不得不放弃。人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上因此，替课乱象的板子不能都打在学生身上，学校也应积极反思教学安排是否合理，课程设置能否满足学生需求。要积极打造教学手段丰富多样、干货满满的品质“金课”，以更高的教学质量吸引学生走进课堂；要拓展与学生平等沟通的渠道，广泛听取学生的意见建议，不断调整完善课程设置。人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上此外，学生逃课背后可能还有更复杂的成因。学校应主动关心学生的心理状态，了解其逃课的原因，比如是否存在思想迷茫、缺乏学习动力等心理问题，并进行有针对性的心理疏导，让学生重建高效学习的能力，享受充实的大学生活。人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上总而言之，大学校园不能再强制性地把学生“绑”进课堂，而应积极作为，以更优质的课程供给满足学生需求，以“无缝对接”就业的教学安排满足社会需求，这不仅是治理“替课”乱象的治本之策，也是当下高等教育改革应该思考的重要问题。人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上分享让更多人看到人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：有偿“替课”，板子不能都打在学生身上信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号