点击播报本文，约人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级国庆中秋假期期间，不少人都发现，车站、高铁上播放的视频“上新”了。人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级《刺杀小说家2》《风林火山》《志愿军：浴血和平》……正在影院热映的国庆档新片片花，配上电影取景地和故事发生地信息，把重庆、香港、惠州、上饶等有关景区景点、影视基地从幕后推到台前，为“跟着电影去旅游”的消费热潮加柴添薪。人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级IP是入口，票根是钥匙。近年来，国产影视火爆，“一个IP带火一座城”逐渐成为新风潮。从《狂飙》让广东江门“猪脚面”卖断货，到《去有风的地方》让云南沙溪古镇一房难求，影视IP以惊人的“带货力”重塑地方文旅消费。更进一步，为促进“影视+文旅”产业发展，不少地方还创新发展“票根经济”，推出凭电影票享景区门票、酒店住宿折扣等优惠福利，以电影“小票根”激活文旅消费“大能量”。打通“吃住行游购娱”全链路，让银幕热度更好转化为城市流量。人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级科技赋能，让影视IP的文旅价值实现倍增效应。天津打造“哪吒号”主题游船，以游船和码头为创新载体，通过水雾激光、玻璃动态投影等技术，为游客营造穿越式的互动体验，动态塑造“陈塘关”“混天绫”“乾坤圈”等哪吒主题场景和元素。湖北黄冈前不久启动《东坡·烟雨任平生》动画电影项目，计划通过“影视内容+数字技术+跨区域联动”的创新，打破地理空间限制。以科技创新与业态融合，让文旅有全新的打开方式，吸引力更上一层楼。人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级IP打底、科技加持，为文旅产业注入流量密码，本质上则是文化共鸣的具象化表达。陕西西安依托《长安十二时辰》打造沉浸式唐风市井生活街区，让游客从“旁观者”变为“剧中人”，增强体验感和互动性；安徽马鞍山设计“李白文化寻踪线”，串联起采石矶、太白楼、李白墓园等景点，设置《长安三万里》场景打卡牌、诗词互动，让游客深度感受长安盛景、文化盛宴。在这个过程中，文化不再是旅游的附属品，而成为驱动文旅消费的核心引擎。人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级要想让影视吹来的文旅热潮从“流量”变成“留量”，需要葆有长远眼光，警惕同质化竞争与短期流量依赖。当前部分地区盲目跟风复刻影视场景，缺乏对本地文化的深度挖掘，容易陷入“千城一面”。真正可持续的文旅融合，应将影视IP与地域特色深度绑定，同时在文旅发展中不断优化自身基础设施、各色服务产品，形成“人无我有”“人有我优”的差异化竞争力。人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级从流量热度到价值深耕，影视IP赋能文旅产业的道路仍需不断探索。让IP持续发光，让科技赋能创意，让文化真正生根，游客出行才能从“观光打卡”升级为“沉浸体验”，城市文旅发展也就能从“资源依赖”转向“内容驱动”，不断书写生动的新篇章。人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级分享让更多人看到人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：“跟着电影去旅游”，影视IP赋能文旅升级信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号