人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？人工智能浪潮，正席卷八桂大地。据报道，近日，由广西壮族自治区人民政府主办的AI赋能千行百业超级联赛（简称“AI超级联赛”）在南宁正式启动。人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？“这次联赛将成为中国—东盟人工智能合作的标志性事件。”“AI超级联赛”甫一露面，便先声夺人，迅速出圈，实力“圈粉”，不仅引发好评，还点燃了很多人的参与热情，接下“英雄帖”，准备“露一手”。人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？广西以一场高规格的“AI超级联赛”强势破局，成为西部沿边省区中首个以全域姿态拥抱AI技术的“新势力”，也引发了公众的广泛热议：为何是广西？广西有何硬核实力捷足先登？广西为何能在AI赛道上跑出加速度？人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？其实，给出答案并不困难，可从天时、地利、人和三个方面来回答。人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？从天时看。作为引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术，人工智能正以前所未有的广度和深度重塑世界竞争格局。近年来，我国充分发挥新型举国体制优势，坚持自立自强，突出应用导向，推动我国人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展。人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？在此背景下，广西响应号召，抓住机遇，主动作为。举个例子，在今年年初召开的“新春第一会”上，自治区党委主要负责同志明确表示，“人工智能时代，广西不能缺席、不能落后，要以‘人工智能+’赋能千行百业，力争在新领域新赛道迎头赶上。”人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？“善弈者谋势，善治者谋全局。”国家的战略部署，我国人工智能技术的飞速发展，以及“人工智能+”战略行动的纵深推进，都为广西发力人工智能赛道提供了难得的机遇，而广西并没有错失机遇，而是顺势而为、乘势而上，比如出台《广西“人工智能+制造”行动方案（2025—2027年）》。人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？从地利看。广西是开放窗口，也是战略腹地，坐拥“三沿三联三市场”之利，即沿海、沿江、沿边，联接大湾区、联接西南中南、联接东盟，毗邻粤港澳大市场、西南中南大市场、东盟大市场。如何放大这种独特的区位优势？广西抢抓历史机遇“窗口期”，以“人工智能+”赋能千行百业，就是一条好路子。人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？当前，一系列生动的人工智能应用场景落地在八桂大地，“北上广研发+广西集成+东盟应用”的跨境产业生态正在加快构建。立足于区位优势，无论打造中国人工智能企业走向东盟的枢纽节点，还是打造中国与东盟人工智能资源要素汇聚的重要前沿，乃至打造面向东盟的人工智能国际合作高地，都有事半功倍之效。人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？从人和看。发展人工智能，广西有部署，行业有需求。上下一条心，努力走好“北上广研发+广西集成+东盟应用”的发展路径。如今，举行“AI超级联赛”，更是凝聚共识有行动，大家都在为这个联赛出智、出力。人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？“人心齐，泰山移”。从联手多家重量级的人工智能企业，到中国—东盟人工智能创新合作中心（南A中心）迎来首批东盟企业入驻，从推出“桂智一号”数据安全管理与AI智能体应用平台，到举办中国科学院百项重大科技成果入桂转化活动……广西动员所能动员的力量，以握指成拳之势在人工智能领域发力。这也是看好广西打造“AI超级联赛”的原因所在。人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？天时地利人和具备，必然出圈出彩。当“北上广研发+广西集成+东盟应用”的模式蔚然成势，八桂大地必将以AI为笔，书写中国—东盟数字合作的新篇章。人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？相关阅读：人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？人民热评：“AI超级联赛”让智慧与技术同频共振人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？分享让更多人看到人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“AI超级联赛”强势登场，为何是广西？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号