人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学随着成都世运会圣火缓缓熄灭，一座城市务实创新的办赛新哲学也被写进了历史。人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学赛事终会落幕，但城市一直都在。以节俭为底色，以效率为准则，本届世运会，成都将资源精准投向城市长远发展的关键环节，通过节俭办赛这一“减法”，实现城市经营的“加法”“乘法”。人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学节俭办赛，是成都对“赛事营城”命题的清醒认知，本质上是围绕着一个核心——赛事必须服务于人。这个“人”，既包括了参赛者，也包括了在这座城市长期生活的市民。所谓的“办赛营城”，不单指赛事在眼下能给城市带来多少收益，更体现在它作为城市发展催化剂的价值。人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学本次世运会，成都在场馆方面坚持“能改不建”，27个竞赛场馆（场地）均为改建或者临建。在改造过程中，成都还统筹赛事需要和赛后利用，全部采用绿色环保建材和可循环利用材料，采取装配式、标准化建设模式，集约安装。桂溪生态公园等城市开放空间改造成的比赛场地，赛后即可拆除恢复原貌，既有效控制了成本，又减少了碳排放；成都体育学院场馆中心的大型设备如UPS、扩声系统等均采用租赁方式，赛事中的LED屏幕和灯光系统赛后直接服务于学校日常教学，最大限度地延续了场馆价值。这种办赛模式，大幅降低了资金投入，避免了新建场馆可能造成的资源浪费和环境压力，充分体现了节俭、绿色的理念。人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学值得注意的是，节俭办赛，并没有以降低质量为代价。国际世界运动会协会主席何塞·佩鲁雷纳表示，赛事组织彰显了中国主办方的专业底蕴。去年参加过巴黎奥运会的美国速度攀岩运动员派珀·凯利也赞叹道：“世运村的房间很好，每个人都热情好客、乐于助人。我们到达任何一个比赛场馆都非常容易，一切都组织得井井有条。”人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学节俭办赛，是能力，是智慧，更是对长远发展的考量。它留下的是一座更懂得以人为本的城市，而非昙花一现的宏大幻影。当大家关注点从赛事创收多少转移到它是否重塑了城市的气质，当外国运动员带着“巴适”的惊叹离开成都，当市民开始通过社交媒体分享自己在玩的世运项目，当赛事设施惠及教育、文旅事业，这场盛会便完成了对城市真正的洗礼。人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学赛事不是终点，而是城市再度更新的起点。2025年这个盛夏，不论是从体育还是从城市发展的角度，成都世运会写下的，都是一份值得品味的答案。人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学分享让更多人看到人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：成都世运会，践行办赛新哲学信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号