人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设近日，国家发展改革委安排超3000亿元支持2025年第三批“两重”建设项目。至此，今年8000亿元“两重”建设项目清单已全部下达完毕。人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设“两重”是指，国家重大战略实施和重点领域安全能力建设。今年“两重”建设共安排8000亿元，支持的1459个项目分布于一系列重点领域和关键环节。建设项目清单全部下达，是当前稳增长的“压舱石”，更是未来高质量发展的“先手棋”。人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设基础建设进一步夯实，跑出新速度。从长江沿线重大交通枢纽到西部陆海新通道，从重大水利工程到城市地下管网改造……所涉项目有利于完善国家交通网络、提升区域互联互通水平、更好利用水资源提升防洪能力、使城市基础设施更有韧性。加大基建投资，强化硬件保障，筑牢国家发展“四梁八柱”。人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设民生保障更上一层楼，发展新模式。民以食为天，高标准农田建设，保障“中国饭碗”装满中国粮。教育是家庭的希望，普通高中建设，高等教育提质升级，让学生有学上、更要上好学。医院病房改造，改善就医条件，让群众更有“医”靠。农业转移人口市民化，在身份与职业转化中，提供更好社会服务和公共保障。“投资于人”，生动体现发展为民，促进人的全面发展，实现人的现代化。人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设生态安全持续巩固，迈向新阶段。长江流域生态修复、“三北”工程等项目，彰显国家推进生态文明建设的坚定决心。对大江大河进行生态环境整治，持之以恒进行防沙治沙行动，不断改善生态环境，促进人与自然和谐共生，功在当代，利在千秋。人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设“软件”建设同样令人瞩目。优化长江沿线铁路投融资模式，为交通基础设施建设拓宽资金渠道；建立健全城市地下管网运行维护管理机制，提升城市治理水平；完善国家物流枢纽规划布局，构建高效物流网络；完善人才培养与经济社会发展适配机制，为各项建设提供人力与智力支撑……“软件”建设推动破解管理改革面临的机制障碍，使“硬件”投资能够发挥更大的社会综合效益，“软硬兼施”加快激活各领域改革创新动能。人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设立足当下，“两重”项目投资能直接扩大有效需求，带动上下游产业发展，创造就业岗位，拉动经济增长。着眼长远，有关项目聚焦战略性、前瞻性、全局性领域，增强投资对优化产业结构、城乡区域结构的引领作用，推动经济发展实现质量、效率、动力变革，以自身高质量发展的确定性应对外部挑战的不确定性。人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设今年“两重”建设项目清单已全部下达，接下来的关键是落实执行。各地要建立完善项目推进机制，更要监督资金合理使用，严格把控建设质量，为中国式现代化提供坚实支撑。人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设分享让更多人看到人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“软”“硬”兼施，加力推进“两重”建设信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号