点击播报本文，约人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”工业和信息化部数据显示：截至目前，我国已累计培育科技和创新型中小企业超60万家，专精特新中小企业超14万家，国家级专精特新“小巨人”企业超1.76万家。这些数据勾勒出我国优质中小企业的清晰图谱，是我国创新生态持续优化的具体体现。人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”中小企业是推动创新、促进就业、改善民生的重要力量。截至2024年底，全国登记在册的中小企业数量超过6000万家。中小企业遍布千行百业，贡献了我国60%以上的GDP、70%以上的技术创新、80%以上的城镇劳动就业。尤其是掌握“独门绝技”的专精特新“小巨人”企业，在提升产业链、供应链稳定性方面发挥着越来越重要的作用。人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”以科技创新为核，“小块头”蕴含“大能量”。从中国空间站使用的厚度不到0.1毫米的玻璃，到C919大飞机的发动机涡轮叶片……一系列国之重器上的关键部件，都来自专精特新中小企业。2024年，中小企业的有效发明专利中独立研发占比达75.3%。“小巨人”企业聚焦战略性新兴产业、未来产业，对关键核心技术执着攻关，努力破解“卡脖子”难题，不断填补相关领域空白，在实现自身蜕变的同时，推动科技产业向高端化迈进，让核心技术更加自主可控。人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”践行高质量发展，创造经济增长“新引擎”。“小巨人”企业以占全国规模以上工业中小企业3.5%的数量，贡献了9.6%的营业收入和13.7%的利润。专精特新中小企业通过数字化转型提升生产效率，依靠新技术新产品满足市场新需求，凭借集群化发展带动上下游配套产业，催生新业态新模式，为经济增长注入多元动力。人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”“小巨人”企业还在改变我国在全球产业链中的地位。在越来越多细分领域，专精特新中小企业打破国外垄断，凭借高性价比的创新产品和服务参与国际竞争，增强我国在全球产业格局中的话语权。人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”里程碑也是新起点。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》指出，促进中小企业专精特新发展，培育独角兽企业。近年来，党和政府不断完善优质企业梯度培育体系，持续加强政策支持和包括金融在内的服务力度，精准滴灌确保各类资源高效配置，让不同成长阶段的企业都能找到前进方向，助力有潜力的创新主体脱颖而出。人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”中小企业好，中国经济才会好。保持以“专”立足、以“精”提质、以“特”突围、以“新”赋能的定力，中小企业正在书写更多“小巨人”撑起“大产业”的精彩篇章。人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”分享让更多人看到人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：促进专精特新“小巨人”走向“集群崛起”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号