人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏近日，河南舞钢几名青年骑电单车夜闯医院走廊的视频引发社会关注。视频画面中，有多人骑着2辆电单车在医院走廊活动，而妇产科就在附近。当地卫健委回应称，几人是来看望病人时，为“耍酷”而骑着电车拍摄视频。人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏短短一条视频之所以引起网友强烈愤慨，是因为此番行径打破了医院的宁静、干扰了医疗秩序。而这，也并非“鬼火少年”们的首次“出圈”之举。人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏“鬼火少年”，通常指热衷于驾驶改装电动车、摩托车，并在街头飙车炫技的年轻人，近年来频频闯入公众视野，成为社会治理中的一道难题。在各地的相关案例中，“鬼火少年”聚众飙车、占道闯灯、半夜“炸街”，不仅影响周围居民休息、扰乱社会治安，还因为无牌无证、非法改装、不规范驾驶等对自身及他人的生命财产安全构成严重威胁。人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏“鬼火少年”现象频发，背后潜藏着的则是深层次的社会问题。青少年自控能力差，又处于充满好奇与探索欲望的年纪，他们渴望与众不同、渴望被关注。而一些不法商家非法销售改装零配件、提供改装服务的片面逐利行为，更是在无形中为这股歪风“添柴加薪”。社交平台上，相关视频往往能因为“吸引眼球”而获得较高的浏览量和点赞，也为青少年提供了不良的“示范效应”，让他们在错误的道路上越走越远。此外，因为涉事相关人员往往是未成年人，多以批评教育为主，处罚力度较轻，这也使得部分“鬼火少年”心存侥幸，将年幼无知当作逃避责任的“挡箭牌”。人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏从法律层面来看，“鬼火少年”的飙车行为，涉嫌超速行驶，违反道路交通安全管理法；“飙车炸街”产生的噪声，违反噪声污染防治法，侵犯公民安宁权；擅自改装车辆、无证无牌行驶等，也涉嫌违反道路交通安全法和机动车登记规定，情节恶劣者甚至可能触犯刑法，构成寻衅滋事罪或危险驾驶罪，其负面影响不容小觑。人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏为有效整治“鬼火少年”乱象，需要多管齐下、标本兼治。一方面，执法部门应持续保持高压严打态势，同时畅通群众监督渠道，对青少年的违法行为也须依法依规严肃处理。另一方面，也要加大对非法改装车辆及不法商家的打击力度，从源头上斩断“鬼火”滋生的链条。人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏更进一步，强化青少年法治教育和安全意识，需要学校、社区、家庭多方联动，引导青少年知法懂法、遵纪守纪，树立正确的价值观念。此外，社区和学校可以组织更多样化的文体活动、体育竞技等，充实青少年的课余生活，帮助他们释放活力，远离危险行为。人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏分享让更多人看到人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“鬼火少年”乱象，亟需多方合力纠偏信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号