点击播报本文，约人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速2025年前三季度，我国工业经济以稳扎稳打的增长态势、质效并举的升级步伐，为国民经济延续稳中有进格局提供了坚实支撑。从生产端到效益端，从传统产业到新兴领域，工业经济的“稳”与“进”相互交织，产业结构优化、新旧动能转换按下了“快进键”。人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速主要工业产品产量保持增长，构筑起工业生产的“稳定盘”。工业是国民经济的主体和增长引擎，至关重要。前三季度，全国规模以上工业增加值同比增长6.2%，跑赢GDP增速1个百分点，工业生产增速呈现稳健向好势头。重点行业支撑有力，装备制造业增加值同比增长9.7%，高技术制造业增加值增长9.6%，增速分别快于全部规上工业3.5个百分点和3.4个百分点，对工业经济增长的贡献显著。我国产业链供应链稳定性与韧性不断增强，工业生产为经济平稳运行奠定了坚实基础。人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速科技创新和产业创新亮点颇多，不断形成扩内需新增长点。今年以来，传统产业积极对接“互联网+”“AI+”“数字+”，加快设备更新与技术改造，不断焕发新活力。前三季度，化纤、建材等行业加快推陈出新，相关产品产量较快增长，高性能化学纤维、生物基化学纤维产量同比分别增长34.0%、20.2%，纤维增强塑料制品产量增长26.3%。人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速高技术产业持续发力向前。前三季度，规模以上装备制造业、高技术制造业增加值占规模以上工业增加值的比重分别达到35.9%、16.7%。3D打印设备、工业机器人、新能源汽车产量同比分别增长40.5%、29.8%、29.7%，工业控制计算机及系统产量更是激增98.0%，高端装备与智能产品成为增长新亮点。人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速数字化与绿色化转型同步提速，为工业发展打造更宽更深的“护城河”。前三季度，规模以上数字产品制造业增加值增长9.7%，智能无人机飞行器制造、智能车载设备制造增速分别达59.9%、25.1%，数字技术与制造业深度融合。绿色转型成效显著，新能源汽车用锂离子动力电池产量增长46.9%，风力发电机组产量增长72.4%，工业发展“含绿量”持续提升，为经济绿色低碳转型提供有力支撑。人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速前三季度工业经济的“稳中有进”，既是政策发力的结果，也是产业自身升级的必然。随着创新驱动深化与政策效应持续释放，中国制造将加快高端化、智能化、绿色化发展，为全年经济目标实现与高质量发展提供更坚实的支撑。人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速分享让更多人看到人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：工业经济“稳中有进”，数字化绿色化提速信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号