点击播报本文，约人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高山东招远的苹果挂满枝头，宁夏的枸杞染红田野……恰逢秋分，第八个中国农民丰收节在大江南北如火如荼地开展。据农业农村部消息，金秋消费季连续举办多年，累计带动农产品销售额超1300亿元，充分说明丰收节不仅仅是一场庆丰收的盛会，更是一把打开农村市场潜能的“金钥匙”。人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高以节聚力，给农产品销售按下“加速键”。丰收节就像一个聚合器，吸引各类资源在此交汇、碰撞、融合。节庆期间，各地纷纷举办农产品展销会、特色农产品推介会等活动，为农产品搭建集中展示与销售的大舞台。来自全国各地的采购商、批发商汇聚一堂，各类优质农产品琳琅满目，吸引大量市民前来购买，带动县域消费升温。大量农产品得以快速流通，让丰收真正转化为了真金白银，鼓起了农民的钱袋子。人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高以节为媒，带动卖产品升级为“卖体验”。相比过去农民卖苹果只是论斤称重，在丰收节上，一颗苹果能衍生出采摘体验、果酱制作、果树认养等十余种消费场景。当“乡村运动员”齐聚田间，参与割稻谷、徒手剥玉米、稻田摸鱼、拔河等农趣赛事；当成长课堂搬进田间，孩子们参与割稻、运稻、打稻等农事环节；当农田景观、非遗手作转化为稻田艺术节等沉浸式体验项目……种种转变揭示新时代的消费密码：以农文旅融合为纽带，让消费拓展到“赏、玩、学、创”，推动一场从田间到舌尖的消费升级。人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高如果说丰收节对消费的拉动作用有目共睹，那么它对产业链的改造则春风化雨般带来更深层次的变革。新疆若羌红枣实现从单一称重到枣夹核桃、红枣酵素等高附加值产品的转型，盐边县芒果产业因节庆流量吸引冷链物流企业入驻使损耗率锐减等案例，反映在产业结构的优化升级过程中，农民的生产方式和经营理念悄然生变，他们更加注重产品质量和市场导向，积极引入新技术、新理念，提升农业生产效率和附加值。人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高作为首个在国家层面专门为农民设立的节日，丰收节也是激活农村市场的文化引擎。其通过开镰大赛、非遗展演等活动，唤醒集体记忆中的乡土情结，并赋予农耕文化数字传播、生态旅游等现代形态。另一方面，节庆衍生的农耕研学、民宿经济等新业态，形成从单日狂欢到全年消费的延伸，文化认同与市场深耕在此形成闭环。当农人深情回望大地、消费者尽享土地的馈赠，情感共鸣将转化为对乡村产品、服务的持续关注。人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高丰收的色彩是大自然最绚烂的风景，五谷丰登是岁月写给耕耘者最美的情书。今年以来，部分地区历经旱涝等考验，全国夏粮实现稳产丰收、秋粮丰收态势稳固，‌正宜丰收节里话振兴，进一步以丰收节为契机，盘活城乡人才、资金、技术各要素的双向流动；以丰收节为窗口，让科技与土地碰撞出火花，点亮‌乡村振兴的万家灯火。人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高相信当节庆的烟火散去，那些留下来的好品牌、好手艺、好办法，还有肯干的人、认准的理儿，都会变成让乡村越来越好的底蕴。让四季丰收成为常态图景‌，收获农村大市场的无限可能。人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高相关阅读：人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高分享让更多人看到人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“丰景”无限，农村大市场节节高信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号