人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣强国必须强军，军强才能国安。如何建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队？推进政治建军是重要法宝。人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣前不久，中央军委印发《关于大力弘扬优良传统、全面肃清流毒影响重塑政治干部形象威信的若干规定》。这是全面贯彻新时代政治建军方略，以整风精神深入推进政治整训，在新起点上弘扬政治工作优良传统、加强政治干部队伍革命性锻造的重要举措。人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣政治工作是我军的最大特色、最大优势。回望人民军队从弱小走向强大的光辉历程，一个经验就在于始终把政治工作作为生命线来抓，一刻不放松政治建军。2024年6月在陕西延安召开的中央军委政治工作会议上，习近平主席提出并系统阐述新时代政治建军方略，将“政治建军是人民军队立军之本”置于新时代政治建军方略“十个明确”的首位，科学回答了新时代新征程党从思想上政治上组织上建设和掌握军队的重大问题，充分彰显了党中央对政治建军的高度重视、对人民军队建设规律性认识的深化。人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣历史必将铭记：2014年，党中央在古田召开全军政治工作会议，带领全军重振政治纲纪、重整行装再出发。新时代政治建军决心之大前所未有、力度之大前所未有。从全面深入贯彻军委主席负责制，到修订《中国人民解放军政治工作条例》、出台《中国共产党军队党的建设条例》等法规，再到严肃查处一批高级干部严重违纪违法案件，坚决清除害群之马……经过新时代政治建军的革命性锻造，党对军队绝对领导一度弱化的问题得到有力解决，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。实践充分表明，如果没有政治上的革命性锻造，就不可能有新时代人民军队伟大变革。人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣当前，世情、国情、党情、军情都在发生复杂深刻变化，我军在政治上面临的考验错综复杂。政治建军只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应付。从应对前进道路上的风高浪急甚至惊涛骇浪来看，人民军队只有始终在思想上、行动上同党中央保持高度一致，坚定不移地听从党的指挥，才能锻造坚不可摧的钢铁长城，始终成为保卫红色江山、维护民族尊严的坚强柱石。人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣从守住意识形态阵地、消除腐败滋生的土壤来看，只有坚定不移用党的创新理论改造思想、武装头脑，引导广大官兵自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者，才能把革命队伍淬炼得更加坚强，确保人民军队始终纯洁光荣。人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣热血铸忠诚，八一军旗红。从抗日战争中舍生忘死、浴血奋战，到朝鲜战场上以“钢少气多”力克“钢多气少”，再到面对洪水、地震等灾害闻令而动、冲锋在前，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队。人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣新征程上，全面贯彻习近平强军思想，坚决贯彻落实新时代政治建军方略，更加坚定地在党的旗帜下奋斗强军，奋力开创政治建军新局面，走过98年光辉历程的人民军队定能永葆政治本色、赢得更大荣光。人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣分享让更多人看到人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号