点击播报本文，约人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来9月9日，在国新办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上，相关负责人介绍称，我国新能源汽车去年产量突破1300万辆，产销量连续10年保持全球第一。亮眼数据的背后，是我国汽车产业从“跟跑”到“领跑”的跨越，彰显着中国以科技创新践行绿色发展理念。人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来10年时间，我国新能源汽车年产销量从万辆级跨越到千万辆级，在产品性能、使用便利性等方面取得显著突破，产品出口到70多个国家和地区。新能源汽车产业不仅实现了换道超车，而且朝驾乘智能化、网联化方向拓展，成为新质生产力的典型代表。人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来政策支持是我国新能源汽车产业高质量发展的重要保障。党和政府通过强化顶层设计，为新能源汽车产业发展指明方向，推动相关资源优化配置。出台税收减免政策，减轻有关企业负担，增强发展后劲，营造良好营商环境。运用以旧换新补贴，降低消费者购车成本，激发市场需求，释放消费潜能。一系列政策措施，为新能源汽车产业健康发展“保驾护航”。人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来科技创新是新能源汽车产业发展的核心驱动力。有关企业持续加大研发投入，产学研联合攻坚克难，在驱动电机、动力电池、电控系统三大关键领域不断取得突破，在持续提升新能源汽车性能的同时，有效降低成本。智能网联技术加速应用，车辆智能化、网联化水平不断提高，为用户带来更便捷、更智能的驾乘体验，进一步提高产品竞争力。我国新能源汽车产业已形成自主可控、完备高效的全链条产业体系，创新驱动保障产业稳健前行。人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来充电设施建设更是确保新能源汽车“走四方”的关键。截至今年7月底，我国充电基础设施数量达1669.6万个，形成全球最大规模充电网络。充电设施布局日益完善，缓解消费者充电焦虑，推动新能源汽车市场快速发展，为新能源汽车长途出行提供有力保障。再加上比燃油车更低的使用成本，消费者对新能源汽车的接受度越来越高。目前全球有一半以上的新能源汽车行驶在中国，绿色低碳的出行理念和能源消费方式深入人心。人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来随着“双碳目标”持续推进，新能源汽车市场份额以及产业规模有望进一步扩大。我国车企要进一步提升产品性能和质量，推动新能源汽车与数字信息、智能交通等领域深度融合，让新能源汽车更聪明、更安全、更可靠。人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来站在新的起点，期待我国新能源汽车产业继续锚定创新驱动发展战略，不仅壮大自身，还能带动其他高科技产业的快速发展，共同推进我国向制造强国的目标迈进。人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来分享让更多人看到人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：创新驱动，中国新能源汽车奔向未来信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号