人民来论：人工智能赋能耳与听力共同守护听力健康近日，国家卫生健康委、国家中医药局、国家疾控局、中国残联等四部门联合印发《关于推进耳与听力健康工作的指导意见》（以下简称《意见》），提出推动人工智能技术在耳与听力健康领域应用，进一步提高人民群众的耳与听力健康水平。人民来论：人工智能赋能耳与听力共同守护听力健康听觉是我们感知世界的重要渠道。随着我国人口老龄化加剧，耳聋和听力损失带来的困扰日益显著。随着科技的进步，人工智能技术的加入为解决听力损失提供了新思考和新路径。一方面帮助各类助听产品实现技术上的突破，另一方面也会对耳与听力健康领域管理和服务体系带来变革。比如针对已经听力减退或损失的人群，近年来的多款国产智能助听器都尝试了“AI+助听器”的新模式，用更低的价格带给用户更好的体验。在干预阶段，也有很多实验室聚焦于听力测试和助听器验配，借助AI技术，通过各种方式，在不降低听力测试效果的基础上，为大规模快速听力筛查提供了可能。人民来论：人工智能赋能耳与听力共同守护听力健康随着技术的发展，听力康复训练也有可能实现AI个性化，根据个体的需求和具体情况提高个性化康复的精准性和时效性。更重要的是，人工智能的数据整合和动态持续能力介入后，从个体服务逐渐演变为群体防控，对于实现全人群、全生命周期网络覆盖的听力管理提供了一种新路径。人民来论：人工智能赋能耳与听力共同守护听力健康当然，新技术的应用也存在一些风险。数据隐私如何保护？算法是否公平？技术是否可靠？这些问题不容忽视，依然需要加强监管，完善法规，真正让人工智能惠及更多的听力障碍者。人民来论：人工智能赋能耳与听力共同守护听力健康此次四部门推动人工智能技术在耳与听力健康领域的深度融入，将进一步构建覆盖“预防—发现—诊断—干预”全周期的听力健康管理体系，从不同层面帮助人们把听力健康真正管起来。《意见》的发布不仅是对老龄化社会带来的健康挑战的正向反馈，更是实施健康中国战略的生动体现。人民来论：人工智能赋能耳与听力共同守护听力健康分享让更多人看到人民来论：人工智能赋能耳与听力共同守护听力健康人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：人工智能赋能耳与听力共同守护听力健康人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：人工智能赋能耳与听力共同守护听力健康互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：人工智能赋能耳与听力共同守护听力健康信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号