人民财评：“首店经济”加速消费能级跃升北京三里屯，国际小众特色品牌纷纷扎根，为追求时尚与独特的消费者带来全新购物体验；上海新天地，跨国运动品牌“首店”不仅售卖商品，还提供专业体测服务和训练建议；重庆观音桥，一批全新的概念店与夜经济联动，为城市夜生活增添璀璨光芒……“首店经济”正成为一股强劲新势力，为城市商业提质升级、加速释放内需潜能注入新活力。人民财评：“首店经济”加速消费能级跃升所谓“首店”，是指某一具有行业引领性的品牌在特定区域内开设的第一家门店。“首店经济”则是指，一系列新品牌、新产品、新业态涌现，释放品牌价值、创新魅力、集聚效应等，促进消费能级跃升，成为新的经济增长极。人民财评：“首店经济”加速消费能级跃升“首店经济”出圈，源于多方因素推动。从需求端着眼，随着生活水平不断提高，人们的消费需求已从“有没有”转向“好不好”，消费趋向日益多元化、个性化、品质化。从供给侧看，无论是舌尖上的新美食，还是服饰上的独领风骚，再或是潮玩领域的大胆创新，一系列“首店”都能让消费者找到与众不同的体验和乐趣。新奇特的“首店”吸引“新新人类”打卡与分享，精准触达目标客户群，迅速提升知名度，更为后续市场拓展打下有力基础。持续上新的“首店”提供多元的消费新选择，“首店经济”为城市商圈摆脱同质化竞争、实现差异化突围带来新机遇，更能提升地方商业的吸引力和消费引领力。人民财评：“首店经济”加速消费能级跃升政策支持更为“首店经济”发展提供沃土。中办、国办印发《提振消费专项行动方案》明确，鼓励国内外优质商品和服务品牌开设首店、举办首发首秀首展。地方政府纷纷出台政策，从优化营商环境、简化审批流程、提供“真金白银”补助、打造全方位服务保障体系等方面，为“首店”品牌落地提供有力支撑。今年前5月，北京全市新增落地“首店”近400家；2025年一季度，上海新增“首店”173家；近三年，重庆集聚落地品牌“首店”892家……政策精准发力，极大地激发了品牌方开设“首店”的积极性，现象级“首店”更成为展示城市新形象、新魅力的一扇窗。人民财评：“首店经济”加速消费能级跃升尽管“首店”火热，但也要清醒把控“长期价值”。尤其要跳出“靠新鲜感引流”的短视逻辑，秉承“精耕细作”的长远统筹。在具体操作中，要注重城市气质与品牌定位的契合度，吸引符合本地发展方略的品牌和业态，引导“首店经济”与城市一同发展。还要积极鼓励“首店”在产品和服务上“更上一层楼”，在经营模式和消费体验上探索破界，以保持对消费者的吸引力。更要持续优化成长生态，引导“首店”资源合理分布，促进“首店”与其他商户协同发展，打造功能互补、融合共生、氛围浓厚的消费生态圈，让更多经得起市场检验的“首店”从打卡沉淀为刚需，推动“首店经济”更好实现质的有效提升和量的合理增长，为社会经济发展贡献更强推动力。人民财评：“首店经济”加速消费能级跃升分享让更多人看到人民财评：“首店经济”加速消费能级跃升人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“首店经济”加速消费能级跃升人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“首店经济”加速消费能级跃升互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“首店经济”加速消费能级跃升信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号