人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑近日，国务院就业促进和劳动保护工作领导小组发布《关于开展大规模职业技能提升培训行动的指导意见》（以下简称《意见》），旨在聚焦重点群体和重点领域组织开展职业技能提升培训，拓宽广大劳动者技能就业、技能成才、技能增收之路，为高质量发展筑牢技能人才支撑。人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑综合国力竞争，说到底是人才竞争。把人才资源开发放在最优先位置，锻造一支高水平人才队伍、高素质劳动大军，是推进中国式现代化的必然要求。我国是人才大国，从苏州古城平江历史文化街区的非遗技艺，到国产大飞机、“复兴号”高铁生产线上的自主研发，再到港珠澳大桥、平陆运河等重大工程中的勤劳奉献……无数高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠，构成了高质量发展的基石。但同时也要认识到，同人才强国的要求相比，我们还有不小距离。比如人才队伍结构性矛盾突出，制造业、服务业技能人才紧缺，等等。人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑《意见》的出台，正是着眼有效应对外部冲击、促进高质量充分就业、实现劳动者提技增收等迫切任务，通过开展大规模职业技能提升培训行动，打通劳动力供给与市场需求之间的中梗阻，实现劳动者就业增收和产业高质量发展的双赢。人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑技能培训针对哪些领域？《意见》明确对先进制造业领域、数字经济领域、低空经济领域、交通运输领域、农业农村领域、生活服务业领域等技能培训作出部署。这些重点行业、重点领域，既覆盖劳动者需求大、技能门槛高的高精尖行业和急需行业，也体现出构建现代化产业体系的着力方向。促进人才链和产业链深度融合，有助于加快培育发展新质生产力，为技能人才提供广阔发展空间。人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑技能培训面向哪些群体？从企业职工，到高校毕业生等青年群体，再到农民工群体，《意见》持续加强对重点群体职业技能提升培训。需要看到，我国就业总量压力不减，结构性矛盾突出，缓解这个问题的一个重要途径就是支持技能提升。今年以来，实施“技能照亮前程”培训行动，培育劳务品牌等，都是希望通过职业技能培训，全面提升劳动者能力素质，帮助劳动者实现高质量充分就业。人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑值得注意的是，技能培训不是简单照本宣科，而是牵扯众多的系统工程。企业是培训主体，职业院校和培训机构也是重要力量，培训内容和培训方式更是重中之重。把《意见》落到实处，需要真正解决市场需要什么、劳动者培训什么的关键问题，也要关注怎么评估、如何认证等配套问题，防止走个过场、流于形式。人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑“一技在手，一生无忧”。劳动者技能提升是人力资本增值的过程，也是人生价值实现的过程，更是经济发展提升的过程。以《意见》出台为契机，因地制宜、因业制宜组织开展职业技能培训行动，让劳动者就业更有质量、发展更有前景，一起为打拼美好前程、创造美好未来而努力。人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑分享让更多人看到人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：为高质量发展夯实高素质技能人才支撑信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号