点击播报本文，约人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程女性光辉的每一次精彩绽放，总能谱写人类现代化史诗的瑰丽篇章。人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程在历史奔涌前进的浪潮中，妇女解放是人类文明发展前进的“天然尺度”。在马克思主义者眼中，“没有妇女的酵素就不可能有伟大的社会变革”；在作家笔下，“世界上若没有女人，这世界至少要失去十分之五的‘真’、十分之六的‘善’、十分之七的‘美’”。推进妇女事业发展，努力让广大妇女在世界现代化的大潮中人生出彩、梦想成真，是时代赋予的神圣使命，也是国际社会的共同责任。人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程科学家屠呦呦发现青蒿素，挽救了全球数百万生命；研究员单杏花带领团队研发超大型实时票务系统，助力交通强国建设；“种米姑娘”陈雨佳借助电商直播，带动乡邻踏上致富征程……新时代的中国女性，以前所未有的自信和活力参与国家和社会治理全过程，以不平凡的成就向世人证明：“中国式现代化新征程上，每一位妇女都是主角”。人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程1995年，中国承办了联合国第四次世界妇女大会，会议通过了《北京宣言》和《行动纲领》，成为全球性别平等事业的里程碑。30年来，在北京世妇会精神指引下，全球妇女事业蓬勃发展，为人类文明进步增添了亮丽色彩。人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程今年10月13日至14日，全球妇女峰会在北京隆重举行，中国与各方共商全球妇女事业发展大计，为深化国际社会团结合作、应对性别平等倒退现象、推动加强妇女领域全球治理集智聚力，为全球妇女事业发展开启新征程提供理念引领、描画实践路径，树起世界妇女事业发展史上的又一座里程碑。人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程作为1995年世界妇女大会和2025年全球妇女峰会的东道国，中国始终以倡导者、行动派、实干家的责任担当践行承诺，坚持将妇女事业融入中国式现代化宏阔实践，把保障妇女儿童合法权益、促进男女平等和妇女儿童全面发展作为中国式现代化的重要目标。人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程从6.9亿妇女同步迈进小康到妇幼健康核心指标位居全球中高收入国家前列，从互联网领域创业者中女性超过一半到文化体育等领域涌现无数女性佼佼者，中国妇女事业取得历史性成就、发生历史性变革，为全球妇女事业发展贡献了厚重的中国力量、中国方案。人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程“共同营造有利于妇女成长发展的良好环境”“共同培育推动妇女事业高质量发展的强劲动能”“共同构建保障妇女权益的治理格局”“共同书写促进全球妇女合作的崭新篇章”，2025年全球妇女峰会提出的四点中国建议，具有强烈的问题针对性和鲜明的现实指导性，为加速妇女全面发展新进程凝聚了更广泛共识、开辟了更广阔道路。人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程从全球妇女峰会出发，坚持“全球妇女命运与共”的理念，把《北京宣言》《行动纲领》和2030年可持续发展议程不断转化为可量化、可感知、可持续的成果，才能不断开创男女共享尊严、共享机遇、共享繁荣的美好未来。人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程分享让更多人看到人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：为全球妇女事业发展开启新征程信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号