人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势核心CPI同比上涨0.8%且涨幅连续三个月扩大，呈现出积极变化；服务价格环比上涨0.6%，涨幅比上月明显扩大；将商品和服务零售合并，初步测算，1至7月份同比增长5%左右，今年以来整体保持稳中有升……近日，国家统计局发布了7月份宏观经济数据显示，在提振消费专项行动带动下，我国消费延续扩大态势，消费新动能持续壮大。人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势市场需求扩大，促消费政策效果继续显现。1至7月份，社会消费品零售总额同比增长4.8%，服务零售额增长5.2%，保持总体稳定。今年以来，消费品以旧换新政策加力扩围，对相关商品销售带动作用继续显现，7月份限额以上单位家用电器和音像器材类、文化办公用品类、家具类和通讯器材类商品零售额同比分别增长了28.7%、13.8%、20.6%、14.9%，均明显快于商品零售额增速，继续支撑商品销售增长。截至6月底，汽车、家电、手机等数码产品、家装、电动自行车5大类消费品以旧换新合计带动销售额超过1.6万亿元，已超过2024年消费品以旧换新销售额。促消费政策的持续加力，成为消费回暖的重要推手。人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势消费需求正从“稳基础”向“提品质”过渡演变。随着生活水平的提高，人民群众的消费需求正日益多元化、多层次，由满足于吃好喝好穿好向寻求更多文化精神层次消费转变。从服务零售看，居民精神文化需求相关服务零售增长较快。首先，文旅服务零售增势较好。暑期居民出游需求集中释放，各地积极发展文旅消费新模式，以多元化供给为扩大消费注入新动力，体育赛事、电影、演出市场比较活跃，文旅休闲等相关消费较快增长。1至7月份，旅游咨询租赁服务类、交通出行服务类、文体休闲服务类零售额均保持两位数增长。其次，信息服务零售快速增长。数字影音、网络娱乐等服务需求持续扩大，居民信息服务零售保持较快增长。1至7月份通讯信息服务类零售额增长超过10%，增速比上半年加快0.2个百分点。今年以来，电信业务总量、软件业务收入均保持较快增长，反映出通讯信息服务良好发展态势。人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势线上消费、新兴消费发展向好，政策增量持续给力。1至7月份实物商品网上零售额同比增长6.3%，增速比上半年加快0.3个百分点。直播带货等消费新业态新模式日益成熟，银发经济、首发经济等快速发展，消费新增长点不断涌现。而日前，《服务业经营主体贷款贴息政策实施方案》《个人消费贷款财政贴息政策实施方案》的发布，为企业和消费者送上“大礼包”，将给下半年消费增长提供新的动力。人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势总的来看，在提振消费专项行动带动下，7月份消费扩大态势没有改变，消费新动能持续壮大。但也要看到外部不稳定不确定因素增多，国内居民消费能力和信心仍待提升，消费内生动力仍待增强。下阶段，要继续深入实施提振消费专项行动，在扩大商品消费的同时，培育服务消费新增长点，持续完善消费环境，促进消费市场稳定发展。人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势从核心CPI稳健回升到服务消费扩容，从政策驱动到信心修复，消费领域的积极变化正为经济增长筑牢根基。唯有持续以需求为导向、以创新为动力，才能巩固复苏成果，推动消费市场行稳致远。人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势相关链接：人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势分享让更多人看到人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号