点击播报本文，约人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础时间书页次第展开，发展篇章接续更新。党的二十届四中全会深入分析国内外形势，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》），战略擘画激动人心，中国发展前景可期。人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础“十四五”收官在即，“十五五”谋篇蓄势，矢志复兴的中华民族，又行至一个新的历史交汇点。眺望未来，2026—2030对于中国意味着什么？人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础习近平总书记就《建议》起草的有关情况向全会作说明时指出：“‘十五五’时期是夯实基础、全面发力的关键时期，制定和实施好‘十五五’规划，就能为2035年基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。”正确认识我们所处的历史方位和发展阶段，才能凝聚共识、汇聚力量，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础理解“夯实基础”，要坚持目标导向，在现代化进程中把握连续性和阶段性。人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础从“一五”一路走来，一个个阶段性部署有序赓续，主题一以贯之：把我国建设成为社会主义现代化国家。“十五五”作为重要一环，唯有夯实基础，才能推动从量变到质变的跃升，确保现代化进程不被迟滞打断。人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础党的十九大提出到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国“分两步走”的战略安排，将基本实现社会主义现代化的时间提前到2035年。在全面建成小康社会的基础上，实现这一目标，要靠实施3个五年规划来完成，“十四五”已实现良好开局，“十五五”承上启下。面对发展环境深刻复杂变化，唯有夯实基础，才能后程冲刺，圆满实现2035目标。人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础理解“夯实基础”，要坚持问题导向，在现代化实践中巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项。人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础一个指标备受瞩目：到2035年“人均国内生产总值达到中等发达国家水平”；一系列目标催人奋进，到2035年，我国要建成教育强国、科技强国、人才强国、文化强国、体育强国和健康中国……时间不等人，历史不等人，“十五五”时期必须更加关注对发展和安全具有基础性影响的事，完成战略任务，实现决定性进展，使发展根基更稳、韧性更强。人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础举例来看，现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。《建议》把“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”摆在分论第一部分，充分体现其重要作用。人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础“十四五”时期，我国坚持把创新摆在突出位置，推动产业智能化、绿色化、融合化稳步发展，现代化产业体系建设迈出坚实步伐。也要看到，科技创新与产业创新能否充分融合，新旧动能能否顺利转换，产业链供应链安全能否得到保证……相关问题制约了发展的成色。全会就培育壮大新兴产业和未来产业等作出部署，把短板补长，把长板做优，将为高质量发展注入不竭动能。人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础九层之台，起于累土。夯实精神文化基础，需要激发全民族文化创新创造活力；夯实社会基础，需要建设更高水平平安中国；夯实生态基础，需要协同推进降碳、减污、扩绿、增长……以重点突破带动全面落实，我们就拥有推进中国式现代化的坚定信心与强大底气。人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础崭新征程当有崭新气象，关键时刻当有关键作为。贯彻落实全会精神，将《建议》擘画的发展蓝图变为美好现实，一幅中国式现代化的恢宏画卷正在徐徐铺展……人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础相关链接：人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础分享让更多人看到人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号