人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景2025年8月15日，我们迎来第三个全国生态日，今年全国生态日的主题为“绿水青山就是金山银山”。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。坚持生态惠民、生态利民、生态为民，顺应了人们对美好生活的新期待，体现着先进的生态理念和浓厚的为民情怀。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景攻坚克难，我国生态环境持续向好。党的十八大以来，我国生态文明建设和生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。绿水青山就是金山银山理念深入人心，形成人人、事事、时时、处处崇尚生态文明的良好社会氛围。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景擦亮蓝天。全国空气质量稳中向好，重污染天气明显减少。全国地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）平均浓度降至29.3微克/立方米，空气优良天数比率达87.2%。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景节能降碳。截至2025年6月底，全国可再生能源装机达到21.59亿千瓦，同比增长30.6％，约占我国总装机的59.2％；2024年全年回收利用废钢铁等10种主要再生资源超过4亿吨。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景绿化青山。“十四五”期间累计完成国土绿化4.5亿亩，治理沙化土地1.05亿亩，全国森林覆盖率超过25%。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景守护碧水。2024年，全国地表水优良水质断面比例达到90.4%，同比上升1个百分点，首次超过90%，近岸海域水质优良比例为83.7%，均提前达到“十四五”规划目标；长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。万里长江、九曲黄河焕发新的活力，清水绿岸、鱼翔浅底的景象越来越多。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景新征程上，继续推进生态文明建设需多方发力、系统施策。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以更高标准、更严要求、更实举措推进生态文明建设工作。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景守护绿水青山，要让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。要进一步完善生态补偿机制，健全环境治理体系，以最严格的制度、最严密的法治保护生态环境。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景坚持绿色发展，技术创新是动力。要强化创新驱动，推动绿色低碳技术重大突破，尤其是节能降碳关键技术。培育壮大新能源、节能环保等绿色产业，持续推动传统产业绿色转型。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景建设美丽中国，是全体人民共同的事业。要推动全民行动，从垃圾分类、节约用水、低碳出行等生活细节做起，让绿色生活方式蔚然成风。特别要加强青少年生态文明教育，培养新时代环保生力军。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景生态文明建设功在当代、利在千秋。站在新的历史节点上，我们既要看到生态文明建设的显著成效，也要更加自觉地行动起来，守护好绿水青山，为子孙后代留下可持续发展的绿色家园。人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景分享让更多人看到人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：守护绿水青山共建美丽中国新图景信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号