人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇世界500强和行业龙头企业占比超过65%，首发首秀首展超过100项……第三届中国国际供应链促进博览会日前在北京举行，来自75个国家、地区和国际组织的651家企业和机构参展，集中展示各链条上中下游关键环节的新技术、新产品、新服务。透过链博会这个窗口，我们能够看到中国推进合作共赢的诚意，读懂产业链供应链逐“绿”向“新”的发展大势。人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇创新是产业链蓬勃发展的强劲动力，也是链博会的鲜明底色。本届链博会创新味更浓、“国际范”更足、“链接度”更高，先进制造链、智能汽车链、绿色农业链等“6链1展区”布局，生动呈现了产业链“全家福”。首次设置创新链专区，首次举办“链博首发站”新品发布活动，从精密先进的工业模型，到动作灵敏的“机器人总动员”、屏幕伸缩自如的笔记本电脑……得益于全球产业链协同创新，以科技创新引领产业深度变革，不仅驱动了全球经济稳步增长，也织就触手可及的智慧生活图景。人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇今天的中国，科技创新和产业创新深度融合，新质生产力加快培育壮大，创新发展动能十足、成果丰硕。我国拥有全球规模最大的研发人员队伍，全球百强科技创新集群数量全球第一，高新技术企业超过46万家。面向未来，不论是以数智化技术改造提升传统产业，还是大力发展人工智能、低空经济、合成生物等战略性新兴产业，都为各国企业推进科技创新、产业合作提供了广阔机遇。由此来看，链博会既是中国新质生产力的全景展示窗口，也是国际科技交流的重要桥梁，生动诠释了中国开放包容、互利共赢的科技创新理念。人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇当前，绿色低碳发展成为大势所趋，引领全球产业链供应链转型升级。国家能源集团展厅的二氧化碳捕集与资源化能源化模型吸引南非电力公司负责人的关注，中国在清洁能源领域拥有强大的技术能力，让更多伙伴看到合作前景；首次亮相的德国瓦克公司展出4款新型高性能有机硅材料，看中的正是“中国新能源汽车产业链完整”……观察此次链博会上的一系列新技术新产品，不仅新意满满，而且含“绿”量更足，彰显了我国产业链加速向高端化、智能化、绿色化迈进的坚实步伐。人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇近年来，全球绿色经济市场规模呈现出迅猛的增长态势。中国在光伏、风电、电动汽车等领域已形成领先优势，可再生能源发电装机达到了20.17亿千瓦，新能源汽车产销量连续10年位居全球第一。面向未来，加快补齐关键核心技术及产业化水平上的短板，加大绿色技术研发与推广，努力推动在农业、能源等重点领域运用、传播绿色技术，定能加快发展方式绿色转型，为应对气候变化、推进绿色低碳转型贡献中国力量，为全球可持续发展贡献中国智慧和中国方案。人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇“维护全球产业链供应链安全稳定”“坚持创新引领发展”“打造绿色可持续供应链”……开幕式上发布的《第三届中国国际供应链促进博览会北京倡议》，得到全球工商业广泛认同。以“链”为媒，推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展，定能共创合作共赢的美好未来。人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇相关阅读：人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇分享让更多人看到人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号