人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往集体出圈的“江苏十三太保”，引爆了江苏的文旅消费市场。据悉，“苏超”前六轮江苏线下监测的旅游、出行、餐饮、住宿、体育五个场景合计实现服务营收379.6亿元，同比增长42.7%。这张亮眼的成绩单，证明了“苏超”不仅仅是一场体育盛宴，更成为了驱动城市发展的经济新引擎。人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往近年来，从“村BA”式的乡土狂欢到苏超联赛走进国际视野，这种以赛事为支点撬动城市升级的模式，正在书写新时代的“城市发展新剧本”。人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往赛事赋能，重塑城市品牌的“新名片”。“注意力经济”的爆发并非偶然。通过赛事，一个城市能够展示其现代化的基础设施、高效的组织能力和独特的文化魅力，从而提升知名度和美誉度。赛事也能推动城市基础设施的全面升级，如交通、住宿、餐饮等，为一地的长期发展奠定坚实基础。通过卫星转播、数字媒体等现代传播矩阵，即使远在深山的赛事亦可将城市IP深深植入全球受众脑海。每一场顶级赛事都是城市递给世界的全息名片。人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往文化融合，激活本土基因的新创意。赛事不仅是竞技场，更是传统文化DNA的活化实验室。贵州台盘村将苗族银饰、侗族大歌融入“村BA”中场表演，使篮球赛变身民族文化嘉年华。这种“体育+非遗”的混搭模式，类似成都大运会推广活动中出现的“熊猫动动操”表演，让传统与现代在运动中对话，碰撞出独特的火花，也为社会发展注入新活力。多地实践表明，将传统体育项目如龙舟竞渡与现代水上运动项目相互借鉴，或将传统武术与现代体育舞蹈相结合等具有鲜明文化印记的赛事，游客复游率显著高于普通赛事。赛事经济正日益成为城市特色文化焕发新生的催化酶。人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往不拘一格，打造居民生活的“幸福源”。“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”，赛事的终极价值，在于让市民成为最大受益者。赛事举办能够带动相关产业发展，创造更多的就业机会和收入来源；能够丰富居民的文化生活，提升居民的健康水平；还能够增强市民的归属感和荣誉感，促进城市的凝聚力和向心力。杭州市商务社区街头篮球争霸赛让打工人济济一堂，2025北京田径街头挑战赛带动社区居民广泛参与体育运动……人们奔跑的不仅是赛道，更是对城市的热爱和对未来的期许。人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往当烟花在终场哨声中绽放，赛事的价值早已超越比赛本身。它让城市从地理名词变为情感符号，使文化记忆转化为当代叙事，将市民观众升级为共建主角。赛事经济挖掘本地文化基因、结合现代科技手段、与城市经济深度融合，回应人民对美好生活的向往，以实现可持续发展。人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往相关链接：人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往人民财评：以融合破局，赛事经济“长红”之道人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往人民财评：赛事经济，拉动经济增长的新引擎人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往分享让更多人看到人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：赛事经济映照着人民对美好生活的向往信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号