点击播报本文，约人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场近日，《国务院办公厅关于进一步加强旅游市场综合监管的通知》（以下简称《通知》）公开发布，围绕依法落实监管责任、完善综合监管机制、全面提高综合监管水平等，提出一系列针对性措施，为旅游市场规范、健康发展指明方向。人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场外出旅行领略“诗和远方”，已经成为人民群众对美好生活向往的重要组成部分。数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%，国内居民出游花费3.15万亿元，同比增长15.2%。与此同时，一些问题逐渐显现。虚假宣传、货不对板，使游客期待的旅游体验与实际严重不符；强迫购物、欺诈宰客，侵犯游客正当合法权益；“大数据杀熟”、捆绑销售，把游客蒙在鼓里……一系列问题扰乱旅游市场秩序，妨碍旅游业可持续健康发展，必须引起高度重视，国办发布《通知》剑指问题靶心。人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场《通知》突出对旅游市场新业态、新场景的监管研判，将近年来涌现的新兴消费模式纳入监管范畴。这一举措不仅护航新兴业态良性成长，更为行业长远发展奠定基础。尤其值得关注的是，《通知》明确在线旅游平台责任，要求其与经营者共同加强个人信息保护，严禁以“大数据杀熟”等行为侵害游客权益，推动平台良性竞争。这种“横向到边、纵向到底”的监管责任网，直击过去的监管盲区，确保每个环节都有人监管、有人负责。人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场全面提高旅游市场综合监管水平，是《通知》重点。通过提升旅游标准化水平、提升信用监管效能、创新质量监管方式、提升旅游市场执法水平，全方位引导旅游行业从价格竞争转向服务与品质竞争，让信用和口碑真正成为旅游行业健康发展的“金字招牌”。人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场在依法落实旅游市场监管责任方面，《通知》要求，按照“属地管理、部门联动、各司其职、齐抓共管”的原则，明确各相关部门在旅游市场综合监管中的职责。各部门分工明确、联动协同，避免职责不清、流程不畅，提升综合监管效能。人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场在完善旅游市场综合监管机制上，《通知》同样给出具体方略。健全法律规范体系，为监管提供更有力的法律保障；加强监管检查和执法协作，促进监管和执法更高效衔接；完善信息化监管体系，开展大数据监测和风险预警，科技加持使监管“事半功倍”。人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场旅游市场综合监管是一项系统工程。地方和相关部门要切实履职，加强协作配合，护航旅游业健康发展。旅游企业要自觉践行“以游客为本”理念，依法依规经营，提升服务品质，以产品力赢得游客。行业组织要充分发挥桥梁作用，加强行业自律。唯有多方合力，才能营造诚信公平、安全有序的旅游环境，让“诗和远方”真正成为民生福祉。人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场分享让更多人看到人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：护航“诗和远方”，综合监管旅游市场信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号