人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 针对有网民及媒体发布视频称“会车遇奔驰女司机亮证逼迫让路、派出所民警上门要求删帖道歉”，8月1日，广西防城港市公安局边境管理支队发布通报称，“已成立工作组展开调查”。人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 此次由“亮证”引发的风波，包含两起事件：一个是，“会车遇奔驰女司机亮证逼迫让路”；另一个是，“派出所民警上门要求删帖道歉”。两起事件交织一起，互相“助燃”，持续发酵，有“风波”演变为“风暴”的趋势。人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 此事之所以变得沸反盈天，是因为击中了公众最敏感的神经。目前，由于相关信息呈现得不够充分，很多细节尚需求证，不宜简单下结论。网友们不妨“让子弹先飞一会”，是否如实还应交给真相。人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 事发时究竟发生了什么？“要不然，我就拿证了哦”，奔驰女司机一言不合就亮证，出于何因？亮证后，直接报出对方的家庭住址和姓氏，是如何获得信息的？此后，民警上门要求删帖道歉，又是怎样的情况？面对“热燃”的舆情，奔驰女司机不能失语，当地有关部门不能“失位”。人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 如今，有关部门已迅速成立调查组并公开回应，这一动作展现出对舆论关切的重视。进一步说，如何引导公众理性看待风波？很显然，调查要公正，回应应全面，处理应高效。比如，面对网友的每一个核心质疑，特别是最直接的关切点，都不能回避，更不能掩饰。惟有完整的真相，才能给当事人一个交代，给公众一个交代。一旦顾左右而言他，则可能适得其反，不仅平息不了质疑，反而引发更大更强烈的质疑。人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 还需要看到的是，事发后，涉事男子“已向当地警方及12345热线投诉此事”。因此，此次风波不仅涉及有关公职人员和有关部门的形象，还涉及执法公信力。为此，调查组更需严肃对待，回应舆论时要注意两点：一是以事实说法，绝不能回避真相；二是，依法依规处理，绝不能包庇纵容。相关人员一旦被查实存在违规违纪违法等情况，则要严肃处理，不轻饶，不能“罚酒三杯”，意图蒙混过关。事实证明，但凡轻举轻放，无不引发二次舆情，不可不慎。人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 “感谢舆论和公众对我们执勤执法工作的监督”，这是通报中的一句话。正视民心民意，直面舆论监督，确保不枉不纵，这起风波的处置才能经得起检验。人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 分享让更多人看到人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“亮证风波”调查，需以详尽事实回应舆论关切 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号