点击播报本文，约人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事“激情全运会，活力大湾区。”第十五届全国运动会正在如火如荼地进行。在十五运会的群众赛事中，有群众喜闻乐见的乒乓球、羽毛球、围棋、象棋、保龄球等19个比赛类大项和舞龙舞狮、健身气功、太极拳、广播体操4个展演类大项，让广大体育爱好者拥有属于自己的精彩全运故事。数据显示，上百万人参加了群众赛事预赛和“我要上全运”赛事活动，几乎“周周有比赛”的生动场景，成为“全民全运、全运惠民”的真实写照。人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事把群众性体育纳入全运会，组织人民群众广泛参与，就更好起到了举办全运会的作用。如今，全运会已成为竞技体育与群众体育相结合、全民健身与全民健康相融合的平台。群众比赛门球项目赛场上，近200名选手年龄横跨半世纪，初出茅庐的年轻人、荣誉闪耀的名将同场挥杆；群众比赛气排球项目决赛，广东女队最年长选手59岁的胡越虽憾获第四，却展现出顽强拼搏的劲头。体育的荣耀不仅仅属于领奖台，更在于拼搏与热爱。人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事创新让“参与”二字拥有了更丰富的内涵。公路自行车赛的选手们可以飞驰在跨越珠海、香港、澳门的赛道；马拉松跑者奔跑在连接深港的深圳湾大桥上，体育正以其独特的方式，向世人展示粤港澳大湾区的“一小时生活圈”真正形态。赛场也从封闭的体育馆延伸至城市的街道、跨海的桥梁。港澳居民周末驱车前往珠海练习马术，东莞的篮球少年在“村BA”赛场上挥洒汗水，这些日常场景与顶级赛事相互呼应，让体育与城市的发展同频共振。人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事这场体育盛会，点燃的运动热情、所建立的跨城连接、打破“赛场”与“生活”的界限，传递的包容精神，展现着中国式现代化在粤港澳大湾区的万千气象。以全运会为契机，我们大力发展以人民为中心的体育事业，推动全民健身和全民健康深度融合，向着建设体育强国、健康中国的目标不断迈进。人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事分享让更多人看到人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：在湾区写下“我们”的体育故事信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号