人民财评：聚焦供需对接，提升创业质量日前，人力资源社会保障部发布《关于开展2025年“源来好创业”资源对接服务季活动的通知》，部署于2025年7月至9月在全国组织开展“源来好创业”资源对接服务季活动，围绕“搭建对接平台，携手助你创业”主题，旨在健全创业支持体系，提升创业质量，为创业者们带来了一场“及时雨”。人民财评：聚焦供需对接，提升创业质量当前，创业已成为推动经济发展、促进就业增长的重要引擎。健全创业支持体系，首要在于整合与精准对接各类创业资源。活动期间，各地人力资源和社会保障部门通过入户走访、集中发布、系统推送等方式，主动向服务对象提供“四清单两名录”，重点发布涵盖场地、政策、融资、培训等关键信息以及创业导师和人力资源服务机构名录。这就如同为创业者绘制了一幅详尽的创业地图，让他们能清晰地了解前行道路上可利用的资源，自主选择对接，快速找到适合自己的创业方向与资源组合。人民财评：聚焦供需对接，提升创业质量创业政策的落实与帮扶机制的完善不可或缺。加大创业政策宣讲解读力度，通过多种渠道主动向符合条件的服务对象推送申请条件、办理流程，推进高效办成个人创业“一件事”……创业涉及到方方面面的工作，也面临巨大的挑战。要凝聚各方合力，为创业提供更好的条件，就需要围绕创业者在信息、场地、政策、资金、能力提升、经营管理、人才支持等方面的实际需求，为创业者提供强有力支撑。人民财评：聚焦供需对接，提升创业质量人才是第一资源。创新驱动本质上是人才驱动。创业培训在提升创业者能力素质方面发挥着关键作用。将创业培训前伸后延至创业全过程，丰富“马兰花”创业培训课程，针对不同创业阶段开展相应培训，并推广直播版网络创业培训课程……通过提供多样化的培训方式，为创业者打造一系列量身定制的成长阶梯，助力他们在创业道路上不断开拓前行。人民财评：聚焦供需对接，提升创业质量“源来好创业”资源对接服务季活动的开展，为健全创业支持体系提供了有力支撑。聚焦搭建资源集聚平台、拓展供需对接渠道、激发创新创业活力，通过整合资源、强化培训、落实政策、完善帮扶以及发挥创业孵化载体作用等多方面举措，将为创业者提供更多助力，激发全社会的创新创业活力，让更多怀揣梦想的创业者在创业的舞台上绽放光彩，为推动经济高质量发展、实现高质量充分就业贡献力量。人民财评：聚焦供需对接，提升创业质量分享让更多人看到人民财评：聚焦供需对接，提升创业质量人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：聚焦供需对接，提升创业质量人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：聚焦供需对接，提升创业质量互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：聚焦供需对接，提升创业质量信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号