点击播报本文，约人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点近来，有两则消息振奋人心。人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点一来，2025湾区半导体产业生态博览会上，我国自主研发的新一代超高速实时示波器，实现“全球第二”的历史性跨越。这不仅有助于打破国外的长期技术封锁，还能为我国电子信息产业全链条创新提供关键支撑。人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点二来，国内首个国家级汽车芯片标准验证中试服务平台投入使用，标志着我国车规级芯片质量验证与评价能力迈上新台阶。这不仅有利于推动中国汽车芯片质量提升，还将为全球产业生态贡献中国智能网联新能源汽车方案。人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点创新创造、自立自强、自主可控，是新时代创新答卷中的关键词。唯有增强紧迫感，进一步加大科技创新力度，抢占科技竞争和未来发展制高点，才能把科技命脉和发展主动权牢牢掌握在自己手中，进而一步一个脚印把建成科技强国的战略目标变为现实。人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点中国式现代化要靠科技现代化作支撑。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》对加快高水平科技自立自强作出专章部署，明确提出“提升国家创新体系整体效能，全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点，不断催生新质生产力”。这进一步明确了未来五年的着力点与突破点，突出了科技创新的引领作用，为朝着建成科技强国目标前行凝聚了更大力量。人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点增强创新的自主性，关键要加强原始创新和关键核心技术攻关。关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的，唯有靠自力更生。也要看到，掌握核心技术的过程很艰难，凡有封锁的地方就是突破的地方、凡有禁锢的地方就是要打破的地方。这就必须突出国家战略需求，加强基础研究战略性、前瞻性、体系化布局；也要强化科学研究、技术开发原始创新导向，优化有利于原创性、颠覆性创新的环境，产出更多标志性原创成果。同时，要完善新型举国体制，发挥制度优势，全链条推动重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破。人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点增强发展的“向心力”，关键要推动科技创新和产业创新深度融合。科技创新蕴含巨大价值，只有落到产业上，才能将科技成果转化为现实生产力。这就需要立足创新链和产业链的无缝对接，解决深度融合过程中创新要素流动不畅、科技服务体系不健全、科技成果转化率低等问题。比如，布局建设概念验证、中试验证平台，支持企业牵头组建创新联合体、更多承担国家科技攻关任务，提高企业研发费用加计扣除比例……落实好新举措新要求，做到增强体系化攻关能力、强化企业科技创新主体地位，创新的积极性会更强、融合的力度会更大。人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点增强政策的支撑力，关键要一体推进教育科技人才发展。科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力。从强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，到优化高校布局、分类推进改革、统筹学科设置，从加强人才协作、优化人才结构，到深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革……坚持推动教育科技人才良性循环，持续激发创新创造动力活力，不断厚植创新沃土，支撑科技创新发展的动力会更足、效能会更强。人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。面对日趋激烈的科技竞争、复杂多变的外部环境，国之重器、国之利器要掌握在自己手上，创新活力、创新动力要多方位源源汇聚。奋进在中国式现代化的征程上，加快实现高水平科技自立自强，不断培育壮大新质生产力，才能更好赢得主动、赢得优势、赢得未来，为实现中华民族的伟大复兴助力赋能。人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点相关链接：人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点分享让更多人看到人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号