人民体谈：依法整治球场内外乱象，推动文明观赛连日来，天津球迷辱骂球员事件热度不减。7月21日，中足联发布违规违纪处罚决定，对中超联赛天津赛区（天津津门虎足球俱乐部主场）予以通报批评。同时，对中超联赛天津津门虎俱乐部主场“虎翼助威团”球迷会对应的南看台D110区和D111单号区，实施无观众比赛1场。此前不久，带头辱骂对方球员及其家人的天津球迷姜某某已被行政拘留7日，并被责令禁止观赛。人民体谈：依法整治球场内外乱象，推动文明观赛球场内外对对方球员、球迷的粗鄙辱骂、人身攻击等恶行，早成为人们极度厌恶的行为。公众渴望，观赛体验更文明、更愉悦，球迷文化更积极、更健康。长期以来，无论篮球还是足球，场内抑或场外，一些球迷借着比赛氛围，或一味发泄情绪、行挑衅诋毁之事，或夹杂个人恩怨，在球迷中搞引战和对立。轻则对对方球员、球迷侮辱谩骂，重则无理围堵对方甚至一路追打。这部分球迷仗着的，是自认为球队“死忠”的身份，是所谓“礼尚往来”的对等还击，更有法不责众、难查到人的错误观念。殊不知，文明观赛既是个人修养，也是法律底线的要求，轻易不可突破。人民体谈：依法整治球场内外乱象，推动文明观赛由姜某某引发的一系列处罚处理结果，折射出相关方面的鲜明态度——绝不容忍任何破坏联赛秩序的恶劣行为。谁惹的事，谁就要自己“平事”；谁犯的错，谁就要自担其责。事实上，这次处罚并非“突然降临”。在中足联公布最新的违规违纪处罚决定前，包括中足联、天津市足协、天津市公安局滨海分局以及相关俱乐部等，都发声谴责辱骂行为。来自社会各界的厉声谴责，涵养出维护赛场风纪、维护观赛文明的共识。更重要的是，此次处罚是“点到点”、多层次、全方位的。有对涉事球迷个人的拘留和禁止观赛，也有对赛区俱乐部的批评以及球迷会看台的区域“空场”处罚。相关处罚释放出的信号，是绝不容许任何个人和团体，借大赛氛围浑水摸鱼、肆意宣泄，更不允许以足球的名义泄私愤、耍流氓。人民体谈：依法整治球场内外乱象，推动文明观赛文明观赛不只是足球领域的事。对于所有竞技体育的观众球迷来说，都应当始终抱有自觉、克制和理性。呼吁个体守好言行和法律边界的同时，我们也期待，相关俱乐部和球迷团体组织等方面，承担起引导球迷文明观赛的责任。一支球队的风貌，一座城市的精神气质，通过其球迷市民的举止可见一斑。人民体谈：依法整治球场内外乱象，推动文明观赛文明观赛事，理智对输赢。体育场不是泄愤场，球迷看台也不是“耍流氓”的法外之地。期待此次公布的一系列处理和处罚结果，能够推动赛场内外的风貌焕然一新，让积极干净、团结有爱的球迷文化，在彼此间浸润蔓延。人民体谈：依法整治球场内外乱象，推动文明观赛分享让更多人看到人民体谈：依法整治球场内外乱象，推动文明观赛人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：依法整治球场内外乱象，推动文明观赛人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：依法整治球场内外乱象，推动文明观赛互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：依法整治球场内外乱象，推动文明观赛信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号