人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点近日，有网友发帖称赞江西婺源篁岭景区推出的打卡点限时拍照措施，称其有效缓解了排队拥堵。视频显示，一名工作人员站在打卡点前，手持计时器进行人工计时。打卡点前的墙边挂着温馨提示：因打卡排队人数较多，请您打卡拍照时间控制在一分钟以内。不少网友对这一措施表示认可，并呼吁其他景区效仿推广。人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点很多人都有同样的感受，在景区游玩的时候，想要拍一张美美的个人照很困难，稍不留神，就会拍成合影。特别是在那些网红打卡点，想要单独留影更是难上加难。尽管多数游客都会自觉地排队等待，但总有不自觉的人另辟蹊径，乱入他人镜头。人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点除此之外，拍照时长也是一个大问题。多数游客都深知排队等待不易，所以尽可能快速完成打卡拍照。但是，也有一些人毫不顾忌他人感受，令排队等候的人苦不堪言。由此，还很容易引发“破窗效应”：有的人把排队等候的怨气，化作我行我素的霸气，理直气壮地占用大家宝贵的时间，层层向后传递情绪。人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点热门景区内，拍照打卡引发的游客纠纷屡见不鲜。究其原因，多数是由于管理缺位造成的秩序失控。对此，国内不少景区已经推出了相应的举措。譬如：山东热门打卡点“黑山之眼”，对游客打卡实施30秒限时拍摄；河北邢台爱情山风景区网红打卡点，实行排队每人30秒限时拍照的方式。人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点相比起单纯的限时拍照，江西婺源篁岭景区更加贴心，有游客在评论区反馈，景区安排的“计时小哥”不仅严格执行限时规则，还会主动帮忙拍照、指导打卡姿势。由此不难看出，“计时小哥”不仅肩负着管理责任，同时还承担着服务职能。有了“计时小哥”的专业指导和服务，单身出行的游客再也不用担心找不到好的拍照角度，也不必为请谁帮自己拍照而发愁。人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点寓管理于服务之中，“计时小哥”不仅能清理管理的盲点，而且能消除游客的痛点，甚至有望成为景区的亮点。这样的管理理念值得更多景区学习和借鉴——热门景区难免会出现拥堵，如何化解矛盾，不仅关乎游客的体验，而且关乎景区的体面，建制立规固然重要，躬身入局才是关键。人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点分享让更多人看到人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：网红景区限时拍照，消除痛点才能成就亮点信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号