人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性同“球”共济，“链”接世界，第三届中国国际供应链促进博览会（以下简称“链博会”）在北京拉开帷幕。人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性中国作为全球产业链供应链的关键环节，一直致力于以实际行动维护全球产业链供应链稳定畅通，竭力打造各国携手同行的“共赢链”。本届链博会，设置先进制造链、清洁能源链、智能汽车链、数字科技链、健康生活链、绿色农业链等6大链条和供应链服务展区，着力凝聚合作共识、拓展合作空间、提升各国“链接度”，为维护自由贸易和全球产业链供应链稳定畅通贡献力量。人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性当今世界，百年变局加速演进，多重风险交织叠加，严重威胁世界经济稳定和发展。加强团结协作，尤其是加强全球产业链供应链合作，是有识之士的普遍期盼。作为中国提供、全球共享的重要国际公共产品，链博会已成功举办两届，成为推动全球产业链合作、促进科技创新的重要平台。这一全球经贸盛会不断扩大影响力，既是中国“以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性”的生动写照，也为“不断以中国新发展为世界提供新机遇”写下有力注脚。人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性本届链博会，有650多家中外企业和机构参展，涉及75个国家、地区和国际组织。其中，世界500强和行业龙头企业占比超过65%，欧美参展商达到境外参展商总数的50%。在经济全球化遭遇逆流、单边主义保护主义破坏全球产业链供应链价值链的大背景下，四海宾朋共聚一堂推动产业链供应链开放合作，既是对链博会以“链”为媒实现合作共赢投下的信任票，也是对中国为世界经济发展提供“稳定锚”投下的信任票。人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性为什么会是中国创办了全球首个以供应链为主题的国家级展会？为什么只有中国能够力挽狂澜推动产业链供应链国际合作？人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性近年来，人形机器人、智能眼镜、脑机接口诊疗设备等前沿领域新产品通过链博会等平台揭开面纱，让世人见证中国新质生产力的深厚潜力和产业链供应链的强大韧性。中国作为世界第二大经济体，既拥有工业门类齐全、产业体系完备、科技创新持续突破跃升的供给侧优势，也拥有市场规模巨大、消费持续升级、稳步扩大制度型开放的需求侧优势。供给和需求两端动力强劲、动态平衡、良性互动，中国将携手各方推动构建更加紧密的全球产业链供应链伙伴关系，进一步为全球产业链供应链稳定运行提供重要支撑。人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性推动全球产业链供应链稳定发展，不只需要尊重市场规律、产业分工规律，更需要拿出实实在在的诚意，付诸踏踏实实的行动。不搞“抢蛋糕”，一起“做蛋糕”；不搞产品促销，专注产业链上下游协作；不追求现场成交额，更看重产业上长期互利合作……在链博会上“找朋友、找伙伴、找应用场景、找解决方案”，已经成为全球众多企业的一致选择。以链博会为契机，搭建更多有利于产业结构互补、资源配置互补、市场辐射互补的桥梁纽带，才能让各国的“链接”越来越紧，把合作的“蛋糕”越做越大。人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性向“新”而行，聚链成群，中国以实际行动“链”接老朋友、新伙伴，与各国共享链博会的机遇与红利，必能为世界经济注入更多确定性和稳定性。人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性分享让更多人看到人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号