人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 当下，中小学生“在校午休”已是常态，由于只能在课桌上“趴睡”，孩子经常醒来手脚酸麻，颈椎不适，而这一现象即将发生改变。人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 近日，市场监管总局（国家标准委）批准发布《中小学生午休课桌椅通用技术要求》国家标准（以下简称《标准》），将于2026年2月1日正式实施。《标准》从课桌椅的高度、宽度、材质、结构等作出了全面而细致的规定，旨在让孩子们的午休从“趴着睡”变为“躺着睡”。人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 兼顾学习与午休舒适，《标准》更合理。小学课桌高度在455mm—730mm之间，中学课桌高度在565mm—790mm之间，椅子的座面宽均至少达到360mm，上课时，这样尺寸的课桌椅有效保障坐姿端正；午休时，能展开成躺姿，整体长度不少于1050mm，靠背能放倒到135°以上，并配有专门的头枕和搁腿装置的座椅，保证睡眠质量。《标准》对桌下净空高度也提出明确要求，充分考虑了学生腿部自由活动的空间，避免午休时蜷缩不适。这些细节，都是从孩子们的真实体验出发，用科学数据和技术要求守护他们的舒适与健康。人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 《标准》涵盖了设计、生产、检验、使用全流程，提出系统化管理要求，对材料、性能、结构、耐久性乃至产品信息和说明都提出了明确要求。例如：要求塑料件抗冲击、耐老化，表面漆膜耐腐蚀，必须通过承重、疲劳测试等；“桌面沾了墨水、印泥之类的污渍，用普通橡皮就能擦干净”，既照顾了孩子喜欢在桌上涂写的习性，也为后续的桌椅清理提供了实际要求。这些规定保证了产品质量，延长了使用寿命，在很大程度上消除了安全隐患。人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 可以说，《标准》回应了人民群众对更优质、更公平教育的期盼。早在2023年全国两会期间，就有人大代表关注中小学生午休。2025年全国两会又有人大代表提出开展午休“躺睡”试点的建议。人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 民生关怀并非总是宏大的叙事，而是体现在一个个具体的“人文关怀”的细节中。希望一张张可以“躺平”的课桌，能托起孩子“充实”的午睡质量。人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 分享让更多人看到人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：“躺平课桌”体现“走心”关怀 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号