点击播报本文，约人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底医保定点药店的“阴阳”小心思，该收手了。据报道，国家医保局近期监测发现，部分地区定点药店存在对医保与非医保患者采用“阴阳价格”的违规行为。10月11日，国家医保局发布《关于进一步加强对定点零售药店药品“阴阳价格”监测处置的通知》，要求各地加强对定点零售药店药品“阴阳价格”监测处置，严禁定点药店对医保参保人员歧视性定价。各地定点药店将开展药品“阴阳价格”问题自查自纠。人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底所谓“阴阳价格”，是指完全相同的药品销售给医保患者的价格要高于非参保患者。如此阴阳手段，让医保患者非但享受不到医保政策的福利保障，反而侵害了医保患者的切身权益，更蚕食着医保基金本身的公平公正。如果任由此类潜规则存在，“劣币”获得非法利益而不被查处，将可能导致更多医保定点药店效仿，进而损害整体医保基金的形象。显然，无论是从维护医保患者权益，还是医保政策与基金健康运行角度，都必须严查严处此类耍滑头的套利手段。人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底其实，医保定点药店搞“阴阳价格”不是新鲜事。之所以一些定点药店揣着明白装糊涂，敢于持续顶风冒险，背后潜藏着深刻的现实原因。一方面，医保结算存在一定的延迟，药店也需先行垫付一定资金和手续费，部分药店为了“降压力”，而把成本悄悄转嫁给医保患者。另一方面，一些药品本身的渠道、定价等信息并不透明，药店享有更大的主动权，“信息差”放任了“阴阳价格”的存在。此外，药店搞“阴阳价格”的形式和表现也趋于隐蔽，不少医保患者对此做法并不敏感，难以及时发现。人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底需要看到，一家药店能够获得医保定点资格，本身就是相关部门对药店形象和诚信口碑的认可。“阴阳价格”的出现，无异于是对诚信经营和良好口碑最大的讽刺。更重要的是，依据价格法、药品管理法等法律法规要求，“阴阳价格”行为也涉嫌价格欺诈，同时违背了定点药店医保服务协议中“不得对医保参保人员实行不公平、歧视性价格”的管理要求。人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底对于部分地区药店出现的“阴阳价格”，必须采取最严格的调查和惩处。在监测手段上，除了传统的人工监测之外，也不妨引入大数据、人工智能等科技化手段，对定点药店的日常运营和管理有效监管；在处罚方式上，要视情节轻重，采取约谈负责人、暂停医保结算、不予支付或追回已支付医保基金等措施；情节严重者则需要依法依规移交相关部门处理。与此同时，对于多次发生医保药店阴阳价格的地区，地方相关部门也需要承担责任。除此外，需要向公众患者进一步加大医保定点药店的普法宣传，要畅通患者举报投诉渠道，鼓励患者购药时多核对、主动维权，倒逼医保定点药店规范化、透明化运营。人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底每一名医保患者的切身权益，都关乎医保基金的利益，更关乎医保政策的权威性、保障性。对“阴阳价格”监管不松劲、惩戒不手软，让每一分“救命钱”都花得透明、花得实在、花到刀刃上，才能让人民群众拥有更扎实的获得感和幸福感。人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底分享让更多人看到人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：对医保药品“阴阳价”要一查到底信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号