人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”近日，有媒体曝光了黄牛抢票产业链条。如今，很多黄牛都已经不采取人海战术，而是自动化抢票。有手机应用能模拟真人操作，疯狂点击购买按钮，比人手快，还能不间断抢票。此外，科技黄牛还有“速通插件”，通过黑客技术，绕过中间步骤、提前进入支付页面，甚至能抓取后台数据库信息，突破平台验证机制，瞬间完成下单。人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”近年来，不少消费场景已推行实名制购票、限次限购、强化核验等办法，“黄牛”活动的空间，被大大压缩。然而，诸如演唱会、热门旅游景区、看病就医等领域，仍是“黄牛”异常活跃的地方。这是因为，这些领域与民生、文体和消费需求直接挂钩，资源相对有限但囤票卖票的利润却很可观。不少“黄牛”铤而走险、疯狂牟利。就在前不久，南京市公安局就摧毁了3个“黑客黄牛”团伙，揭开了“黄牛”与“黑客”联手抢号的黑色产业链。今年以来，多地相关部门也展开了对“黄牛”的执法打击，并取得良好成果。人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”打击治理风声日紧，“黄牛”为何还敢蠢蠢欲动、作乱伸手？究其因，“黄牛”及其依赖的工具升级了，进化为了更易隐身的科技“黄牛”。一方面，“黄牛”抢票抢号的科技手段更加丰富且隐蔽。如新闻报道，不少自动化手段被用上，且还能通过“速通插件”和黑客技术，突破平台验证机制下单，抢票页面背后通常上演毫秒级“攻防战”。另一方面，“黄牛”依赖的黑色产业链也在与监管捉迷藏，升级反打击经验。“黄牛”本身只是链条上的一环，除此外，还有诸如技术、抢手团队、设备供应商等“数字化团伙”。打掉一个“黄牛”，其他“黄牛”很可能又会冒出来。人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”屡屡催生“秒光”“秒没”、层层加价的科技“黄牛”，其存在不仅侵犯了消费者权益，更破坏市场公平、透明秩序，严重影响消费质量和体验。尤其是，对于患者看病就医而言，科技“黄牛”抢囤专家号，无异于以“黑”技术手段直接威胁公众利益。今年1月，国务院办公厅下发的《关于进一步培育新增长点繁荣文化和旅游消费的若干措施》中明确提出，要依法查处、严厉打击恶意抢票囤票、“黄牛”倒票等行为。可见，无论“黄牛”有多少科技傍身，对其的打击治理，决心和力度只会更大。人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”打击治理科技“黄牛”，尤为考验治理智慧和耐心。一方面，相关部门需守土有责，及时追踪科技“黄牛”表现出的新特征、新变化，有针对性地升级打击治理的思路与手段。另一方面，票务平台、景区和医院等单位机构，不妨进一步提升数据安全防护能力，完善票务工作的验证机制，尽可能压缩科技“黄牛”乱伸手的空间。此外，互联网不会没有蛛丝马迹。针对科技“黄牛”暴露的线索，相关部门、平台和企业，不妨建立起日常协作机制，运用智能大数据等技术，对发现的疑点及时沟通，在严厉打击治理之时，更侧重从“挖线索”转化为更深脉络的“打团伙”“断链条”。人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”暑期消费热浪来袭。一个公平、健康的市场环境，不容科技“黄牛”肆意作祟。技术升级、严格监管、完善机制，不断压缩科技“黄牛”生存的空间，还市场一片清朗有序。人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”分享让更多人看到人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：扎稳治理篱笆，打击科技“黄牛”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号