点击播报本文，约人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应这些糟心事儿，不知道你有没有经历过——“今天早上只干一件事，就是挑翡翠买翡翠”，大巴车上的“豪横”发言肆无忌惮；明面上是提供高端服务的私人导游，实则抽取“人头费”把游客层层转包；一旦谈不拢或者起冲突，中途“甩团”导致游客滞留……人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应近日，文化和旅游部公布2025年第三批旅游市场强制消费问题典型案例。其中的一些细节让人不可避免地产生些许代入感，“如果是我遇到了，该怎么办？”人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应其实，相关部门不只公示问题，也在以正视听。从案例处置结果不难看出，没收违法所得、吊销旅行社业务经营许可证、对有关负责人进行行政处罚……种种举措，直指扰乱旅游市场秩序的违法违规行为，及时阻断非法利益链、业务链。特别是对导游乱象、强制消费等突出问题，必须露头就打，还游客以公道、给市场以规范。人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应出门在外，谁都不想花钱找罪受。无论是对一座城市还是一个景点来说，吸引游客或许需要费尽“九牛二虎之力”，但毁掉兴致和口碑只需要一个简单的细节。从导游的服务态度，到旅行的日常安排，哪一个环节都有可能成为关键变量，更遑论强制消费的顽瘴痼疾。人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应旅游是愉悦身心的选择，也是一种市场消费行为。这就意味着，既有市场规律这条准绳，也有法律法规这道红线。违背了准绳，消费者就会用脚投票；触犯了红线，自然就要付出应有的代价。人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应然而，为什么总是整治，却总是治不好？在于有利可图。客观来说，旅游服务行业从业门槛不高，从业人员流动性大。再严密的制度设计，面对“打一枪换一个地方”的情况也容易陷入空转的尴尬境地。让别有用心之人无机可乘，就要挤压获利空间、大幅提高违规成本，实现从不敢到不能再到不想的转变。定期整理和公布典型案例的做法，可以有效地让公众特别是游客明晰自己的合法权益，更让违规从业人员知道“什么是错的”，以及需要为此付出的代价。人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应不容忽视的是，在大力提振消费、全方位扩大国内需求的背景下，治理旅游市场乱象、遏制强制消费问题更具有现实针对性。从刺激消费的角度来说，游客绝不是“待宰的羔羊”，反而是推动经济发展的“活水”。这也就能理解，为什么一些地方的主政官员放出狠话：“谁要伤我们的口碑，我们就砸谁的饭碗”。这既是对旅游市场遵纪守法的正本清源，也是对不良商家歪门邪道的敲山震虎。人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应强买强卖、坑蒙拐骗的背后，是对行业的轻视、对法规的漠视、对发展的短视。奉劝那些心存幻想的违规从业人员，切莫做行业的抹黑者、发展的绊脚石，游客不答应、市场不答应、法律法规更不答应。人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应分享让更多人看到人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：旅游强制消费，任谁都不会答应信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号