点击播报本文，约人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？近日，一则“新疆哈密戈壁滩‘为人民服务’大字遭到破坏，网友驱车2000多公里修复”的视频，在网络上引发广泛关注。据报道，相关视频发布没多久就登顶B站排行榜，播放量超700万，弹幕超5万条。人民空军官方账号看到相关视频后也留言称，“人民空军为人民，人民空军人民爱。向您致谢！”最新消息显示，哈密当地相关部门已介入调查，后期将对受损大字进行整体修复和保护。人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？戈壁滩上的“为人民服务”五个大字，背后是一段感人至深的集体记忆。20世纪60年代，解放军第八航校在哈密建校。那时候没有卫星导航，飞行员在茫茫戈壁中的每一次起降训练，都极易迷失方向。为此，教员和学员决定在戈壁滩手绘地标。他们用尺子量、木棍画字的轮廓，通过“刮除黑石露出碱土”的方法，在戈壁滩用铁锹挖出了“为人民服务”“只争朝夕”等5处大字，成为飞行员训练参照的地标。半个多世纪过去，人民空军早已拥有各类先进装备，但某种意义上说，戈壁滩上的“为人民服务”，仍是眼下需要的“装备”——它已超出原本参照地标的意义，更象征着空军乃至我国经济社会建设艰苦奋斗、踔厉奋发的历程，可谓奋进路上的一个闪亮精神地标。人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？正因为如此，修复“为人民服务”大字，很快引发网友的强烈共鸣。一方面，不少网友正是从UP主的视频中，才知晓大漠深处那段少为人知的历史。敬佩于老一辈革命者、建设者的坚定初心和使命信念，也对涉嫌破坏大字的越野漂移者，表示愤慨。另一方面，网友感慨于修复过程的艰辛与不易。据报道，为了不造成破坏性修复，UP主和朋友几乎跑遍了当地所有矿业公司和砂厂，只为寻找与戈壁滩相似的黑色砂石。经过反复试验才最终成功。令人惊讶的是，修复戈壁滩上的“伤疤”，一共用了27车、重达20吨的砂石。此后，博主还联系商业遥感卫星公司，“动用卫星”确认修复效果。自发修复“伤疤”，让人动容，修复全程每一环透露出的敬畏和认真，更令人触动。人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？“六十年代官兵建地标，今天普通人护地标，精神代代传”“这才是真正的正能量”“向老一辈致敬”……网友们的留言评论，是对UP主修复行为的点赞，也是对集体记忆和革命精神最生动、最鲜活的传承。今天，我国经济社会面貌和人民空军建设，早已发生翻天覆地的变化。但无论变化多大、进步多快，每个人都应该不忘初心、铭记来路。人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？据悉，当地相关部门后期将对受损大字进行整体修复和保护，这无疑是积极主动的责任担当。让每一处革命“文物”被妥善保护，让每一个集体记忆和精神财富被铭记传承，我们才能在前行的路上走得更稳、更远。人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？分享让更多人看到人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：修复戈壁滩大字何以引人共鸣？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号