人民财评：小心水光针美容不成变毁容“敷一千张面膜，不如打一针水光！”“改善肌肤暗沉”“焕发自然光彩”……时下，凭借“快速变美”特色水光针收获拥趸无数。但媒体调查发现，个别正规医美机构违规将械二类水光产品用于注射；一些没有注射资质的生活美容店、工作室，在这个暑期里公然提供代打服务；在部分化妆品批发市场，违禁的水光针剂、麻贴等产品，正通过各种渠道流向市场……人民财评：小心水光针美容不成变毁容在很多人心目中，水光针就是最基础的医美项目，往往因“轻医美”之“轻”而忽视其潜在风险。事实上，水光针操作过程涉及破皮，属于有创操作，还需要使用麻药，处理不当极易造成损伤。贵阳詹女士打完水光针后变面瘫，江苏沭阳王女士注射部位出现大面积肿胀……违规水光针变毁容针的案例，已屡见不鲜。人民财评：小心水光针美容不成变毁容稍加了解可知，在非正规医美机构或生活美容场所进行水光针注射，由于缺乏严格的无菌操作环境，容易导致感染；无资质的水光针产品成分不明，可能含有激素、重金属等违禁成分，容易引发过敏反应。更严重的是，注射非法水光针可能会引发并发症。一旦出现不良反应，消费者往往需要花费高额费用进行修复，甚至受到不可逆损伤，进一步加重容貌焦虑引发的心理负担。人民财评：小心水光针美容不成变毁容值得一提的是，违规水光针曝光的只是“轻医美”乱象的冰山一角。美博会摊位上，2元一份的瓶子里，一会儿“装的生长因子”，一会儿又成了脐带血；“供货商”卖着无资质、难辨真伪的肉毒素，却能在全国发展83名下线，月销售额达30多万元……近年来随着医美行业市场规模不断扩大，非法机构、无证医师以及假冒产品等乱象频出，屡受诟病。人民财评：小心水光针美容不成变毁容概而言之，有部分医美机构为了追求高额利润，对服务和产品漫天要价；也有一些医美机构通过夸大效果、伪造成功案例等吸引消费者；包括行业无资质操作、操作不规范、设备和产品不合格导致事故多发等，种种陷阱不仅让消费者人财两失，而且严重扰乱市场秩序、损害行业声誉和生态。人民财评：小心水光针美容不成变毁容说好的“小而美”为何变成了很多人的“伤不起”？首先这与一些商家见利忘义、追求畸形利益有关。从“低价引流”到使用来路不明的问题产品，个别医美机构为了敛财无所不用其极，甚至有非法机构参与其中。人民财评：小心水光针美容不成变毁容“轻医美”成为医美领域投诉重灾区，也折射监管相对滞后。早在2023年多部门即联合印发《关于进一步加强医疗美容行业监管工作的指导意见》，就规范和促进医疗美容行业发展提出一系列针对性举措。但“轻医美”的野蛮发展却迟迟无法受到严格规范，特别是在具体实践中一些医美机构故意规避规定，打擦边球。而一些管理部门缺乏主动监督意识，导致违规操作的“轻医美”服务大行其道。人民财评：小心水光针美容不成变毁容哪里存在短板就从哪里补起，哪里有问题就从哪里治理。例如，市场监管总局日前发布《医疗广告监管工作指南》，对医疗广告监管执法的原则和具体监管规则作出细化规定，尤其严加规范医疗美容广告。特别是重申了医疗广告违法情形有关行刑衔接等内容，规定了互联网平台企业的责任义务。人民财评：小心水光针美容不成变毁容改变行业生态失衡与监管相对滞后的态势，也有待强化全链条监管，例如建立“黑名单”信用惩戒机制，以有力有效规范“轻医美”。人民财评：小心水光针美容不成变毁容对消费者来说则应消除认知误区。“轻医美”虽带个“轻”字，本质上依然是医疗行为，万不可掉以轻心、草率行事，别为了美而遭了罪。人民财评：小心水光针美容不成变毁容分享让更多人看到人民财评：小心水光针美容不成变毁容人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：小心水光针美容不成变毁容人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：小心水光针美容不成变毁容互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：小心水光针美容不成变毁容信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号