点击播报本文，约人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”这是乘势而上的又一次总动员、总部署。党的二十届四中全会的胜利举行，在推进中国式现代化的新征程上标注了新的历史坐标，全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）擘画了“十五五”时期我国经济社会发展的蓝图。人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”壹引其纲，万目皆张。坚持党的全面领导，坚持人民至上，坚持高质量发展，坚持全面深化改革，坚持有效市场和有为政府相结合，坚持统筹发展和安全。全会提出“十五五”时期经济社会发展必须遵循的“六个坚持”原则，是对改革开放以来特别是新时代发展经验的深刻总结，深化了我们党对建设社会主义现代化的规律性认识。实现“十五五”时期的发展目标，最关键就要牢牢把握这“六个坚持”的重大意义、科学内涵、实践要求，并贯穿到经济社会发展全过程。人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”回望“十四五”时期我国发展历程，真可谓极不寻常、极不平凡。在风雨砥砺中前行，我们都是亲历者、见证者，党和国家事业发展取得新的重大成就，体现在方方面面。经济总量连续跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元关口，2025年预计达140万亿元左右；“天宫”“嫦娥”等大国重器惊艳世界，人工智能、新能源汽车、无人机、高铁等赋能千行百业、走进日常生活。在我们身边，生态环境持续好转，医保异地结算方便看病就医，办事从“最多跑一次”到“一次也不跑”……这些变化看得见、摸得着，国家发展和人民幸福同频共振。人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”事非经过不知难。从历史纵坐标来看，这五年我们经历的外部打压、遏制前所未有，可谓风高浪急。在这样的环境下，我们依然能够书写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，靠的是什么？是党中央集中统一领导，是全体中国人民众志成城。从全球横坐标来看，这些年国际形势复杂多变，地区冲突此起彼伏，“中治西乱”形成鲜明对比。中国发展为什么能够“风景这边独好”？关键就在于我们坚定不移办好自己的事情，保持战略定力、增强历史主动。人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”落实“六个坚持”，是确保中国式现代化行稳致远的内在要求。在我们这样一个有着14亿多人口的大国、有着1亿多党员的大党，没有党中央集中统一领导、没有强有力的党中央权威，那是不可想象的，就会一盘散沙，什么事情也办不成。越是形势复杂多变、任务艰巨繁重，越要坚持党的全面领导，发挥党中央集中统一领导的定海神针作用，形成万众一心、勠力同心的生动局面，为实现既定奋斗目标、推进中国式现代化建设提供根本保证。人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”落实“六个坚持”，是开创中国式现代化建设新局面的必然要求。“我们的现代化既是最难的，也是最伟大的。”难就难在14亿多人整体迈入现代化，没有先例可循、没有现成的答案可抄。前无古人的开创性事业，需要我们坚定不移走自己的路。牢牢把握造福人民的根本价值取向，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民，以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，坚持全面深化改革，扩大高水平开放，形成既“放得活”又“管得住”的经济秩序，以新安全格局保障新发展格局，才能为现代化建设注入澎湃动能、奠定坚实根基、拓展有效途径。人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”回顾过往，从“现代化的迟到国”到“世界现代化的增长极”，我们用短短几十年走过了发达国家几百年走过的现代化之路，这是人类发展史上的壮举！向着宏伟目标迈进，落实“六个坚持”，我们定能续写“两大奇迹”新篇章，在新征程上赢得优势、赢得主动、赢得未来。人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”分享让更多人看到人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号