人民网评：从历史中不断汲取前行的力量即将到来的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念日，是人类正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的伟大纪念日。隆重纪念这一伟大胜利，目的就是要铭记历史、缅怀先烈，珍爱和平、开创未来，从历史中不断汲取前行的力量。人民网评：从历史中不断汲取前行的力量80年前，中国人民抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利。这个伟大胜利，是中国人民的胜利，也是世界人民的胜利。作为近代以来中国人民反抗外敌入侵持续时间最长、规模最大、牺牲最多的民族解放斗争，中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。这一伟大胜利彪炳史册、震撼人心。人民网评：从历史中不断汲取前行的力量从苦难走向辉煌，今天一个山河日新、国力日强的中国以更加雄伟的身姿屹立于世界东方。但忘记历史就意味着背叛，任何时候我们都不能忘记这段艰苦卓绝的历史，都不能忘记抛头颅洒热血的革命先烈，都不能忘记为了民族独立和世界和平而前赴后继的人们。以国之名，悼我先辈；勿忘历史，吾辈自强。在抗战胜利80周年的重大节点上，通过规格高、涉及面广、群众参与多的纪念活动重温浴血奋战的历史、缅怀英勇牺牲的先烈，不仅展现了中国人民对历史的尊重、对英烈的尊崇，也必将厚植和激发亿万人民的爱国情怀和珍爱和平的愿景。人民网评：从历史中不断汲取前行的力量历史告诉我们，和平是需要争取的，和平是需要维护的；只有人人都珍惜和平、维护和平，只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才是有希望的。当前世界百年变局加速演进、国际形势变乱交织，单边主义、霸权霸道霸凌行径危害深重，战争的达摩克利斯之剑依然高悬在人类头上。从历史中吸取教训，就要汇聚和平意志、彰显和平力量，以宽广胸襟超越隔阂冲突，以博大情怀观照人类命运，始终做世界和平的维护者、捍卫者。人民网评：从历史中不断汲取前行的力量“正义必胜！和平必胜！人民必胜！”这是历史所启示的伟大真理。纪念伟大的胜利，更是向世人宣示中国人民坚定不移走和平发展道路、坚定不移维护世界和平的立场和决心。以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，既是中国人民追求美好幸福生活的光明之路，也是促进世界和平和发展的正义之路。沿着这条康庄大道阔步前行，中国始终高举和平、发展、合作、共赢旗帜，在坚定维护世界和平中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平，持续做动荡世界中的稳定力量、和平力量。无论国际形势如何变化，无论中国发展到哪一步，始终站在历史正确的一边，站在人类文明进步的一边，这是新时代中国的坚定选择和勇毅担当。人民网评：从历史中不断汲取前行的力量历史无法重来，未来可以开创。从伟大胜利中汲取前行智慧和力量，定能开创人类更加美好的未来！人民网评：从历史中不断汲取前行的力量分享让更多人看到人民网评：从历史中不断汲取前行的力量人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：从历史中不断汲取前行的力量人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：从历史中不断汲取前行的力量互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：从历史中不断汲取前行的力量信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号