人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡有人为哪吒的“我命由我不由天”振臂高呼，有人在大圣归来的彩带金箍下找回童年，更有人在深海粒子暴风中窥见生命的绚烂……“国潮动漫”以东方文化和美学为表现内容，通过搭建动画电影与历史文化传统的关联性，体现出鲜明的“中华传统文化”特色。人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡自《大鱼海棠》以来，近年来中国动画涌现出一批饱含东方美学风采、取自传统文化原型、重述中国神话传说的优秀作品，如《西游记之大圣归来》《姜子牙》《白蛇：缘起》等。2025年上映的《哪吒之魔童闹海》《聊斋：兰若寺》《浪浪山小妖怪》以及待映的动画新片也普遍取材中国传统文化故事。未来还会有更多的同类动漫登陆大银幕。一股来势迅猛的“国潮动漫”之风已然呈现国产动画电影崛起的文化景观。人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡2025年，从《哪吒之魔童闹海》票房一飞冲天成为中国电影100年来浓墨重彩的一笔，到暑期档《浪浪山小妖怪》刷新国产二维动画票房新纪录，可以看到，观众对于中国全年龄段动画电影的极大期待。在文化价值层面上，中国动画创作者开始研发和创作具有中华民族特色的作品，探寻商业性与艺术性的统一方式，在他们的作品中可以发现既有符合市场需求的元素看点，又不乏导演的自我与个性的表达。像杨宇（饺子）的《哪吒》系列、田晓鹏的《大圣归来》，在影片特征上既有对传统题材与中国古典美学的汲取与继承，又有顺应当代观众审美心理与时代精神变化而创造的现代性，以中华传统文化为基础的东方视觉设计形成了明显区别于日本和欧美的动漫形象。人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡在商业价值层面，“动画电影+文化”的价值也在不断提升。在直观上，首先，“国漫”渐趋成熟的电影技术形态，使角色造型及场景设计揉入更多中国民族美学成为可能，其设计不坚持纯粹、绝对的中国美术手段，不拘泥于与历史具象的高度相似，存在着大量的“中国化”的视觉审美融合。其次，角色形象及故事精神主旨等，既有中国的叙事主题继承，也有当下的时代性的精神价值的开掘。随着颠覆传统IP的不断发展，《哪吒之魔童闹海》《浪浪山小妖怪》等还推出了各类表情包、盲盒甚至游戏等周边产品，从而加速了面向成年观众的动画厂商的入场，这也更有利于国产动画电影市场的扩大。人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡有人看见《魁拔》的悲壮，像极了创业者的九死一生；有人从《妙先生》的鲜血里，读懂了成人世界的锋利；更有人在《熊出没》的机甲中，找到土味文化逆袭的密码……“国潮动漫”如何在进行民族化、国际化的创作中以更加积极和稳定的态度，讲述好中国故事并呈现出悠久的中国文化，是推动“国潮动漫”发展与进步需要继续探索的路径。人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡（作者系北京电影学院教学实践中心教师）人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡分享让更多人看到人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：“国潮动漫”崛起，势不可挡信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号