人民艺起评：《归队》，多线叙事拓展剧情空间维度 近日，作为国家广电总局重点指导剧目、北京市广电局重点扶持项目《归队》登陆荧屏。作为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年重点作品，该剧聚焦1938年东北抗联最艰难的“肃正”时期，以一支抗联小队因敌众我寡而被日军打散后的“归队”之旅为主线，在历史真实与艺术传奇的平衡叙事中，展现出一幅兼具血泪质感与精神力量的抗联群像。人民艺起评：《归队》，多线叙事拓展剧情空间维度 该剧精准地切入一个重要的历史横断面，即1938年，日军“归屯并户”政策已将东北乡村化为无人区，抗联陷入“断粮、断援、断联络”的三重绝境。这种切入点的选择，填补了抗战剧对“抗联最困难时刻”的呈现空白，也能够通过抗联战士应对这“三重绝境”来展现一个关于“生存”的新的主题书写。如排长老山东（胡军饰）在断粮多日后，组织全排十余名战士分食一个饼子，但分了一圈后，发现每人只揪一点渣渣，而饼子还剩下大半。这种极端情境下基于人物性格的“反常规”的细节处理，是比任何宏大的口号都更能体现人物所面临的巨大困境。人民艺起评：《归队》，多线叙事拓展剧情空间维度 而对这种极端困境真实性、多样性的最为有力的呈现方式，莫过于主要人物设定的普通化。如汤德远（李乃文饰）和福庆（宋家腾饰）在劳工营中，面对日军非人虐待，联合其他民族工友一道抗争。事实上，该剧将镜头对准了若干普通的抗联战士，通过他们的痛苦、愤怒、挣扎与坚守，还原了普通抗联战士的心灵历程。同时，普通人的视角更能够让今天的观众得以共情，进而理解“抗联精神”不是遥不可及的符号，而是流淌在每个普通人骨血里的基因力量。人民艺起评：《归队》，多线叙事拓展剧情空间维度 该剧一个不可忽视得特点：多线叙事。这种多线平行、阶段互切的方式，将不同空间、不同境遇的人物串联起来，拓展了剧情的空间维度。从东北大森林到淘金沟、劳工营、山寨、松林镇，展现了日军侵略下不同的社会侧面。而参帮的民俗规矩、淘金工的悲惨境遇、劳工营的人间地狱、山寨的“江湖道义”等具体的情节设置，则让该剧呈现出了独特的时代、地域质感。从而让今天的观众相信，这就是1938年的我国东北。人民艺起评：《归队》，多线叙事拓展剧情空间维度 多线叙事也让该剧呈现出了一种“公路片”的类型感，充满了“奇遇”“博弈”等元素。在各条叙事支线中，大家几乎都是依靠自己的力量战胜了困难，有的为己，有的为人，且面对各个初次相识的支线人物时，敢信敢帮，敢爱敢恨，敢打敢拼，快意恩仇……这些具有侠气的人物形象塑造，让该剧在残酷的战争背景下，具有了强烈得情感共鸣。人民艺起评：《归队》，多线叙事拓展剧情空间维度 分享让更多人看到人民艺起评：《归队》，多线叙事拓展剧情空间维度 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：《归队》，多线叙事拓展剧情空间维度 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：《归队》，多线叙事拓展剧情空间维度 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：《归队》，多线叙事拓展剧情空间维度 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号