人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天8月20日，习近平总书记在听取西藏自治区党委和政府工作汇报时强调，西藏要全面贯彻新时代党的治藏方略，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，扎实推动高质量发展，持续深入抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天六十年砥砺奋进，一甲子再启新程。今天的奇迹得益于昨天的创造，明天的成绩要靠今天的拼搏。站在新的历史起点上，雪域高原即将开启新的奋斗征程，不断推动西藏长治久安和高质量发展取得新成效，社会主义现代化新西藏建设迈出新的坚实步伐。人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天推进中国式现代化，边疆地区一个都不能少；全面建成社会主义现代化强国，一个民族都不能少。即将到来的“十五五”是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。作为重要民族边疆地区，西藏肩负重任、使命光荣，必须牢牢把握在国家全局中的战略定位，坚定发展信心，保持战略定力，抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，在现代化建设中展现更大作为。人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天西藏是重要的国家安全屏障，承担着拱卫祖国西南边陲的政治责任。治藏稳藏兴藏，首先是要保持西藏的政治安定、社会稳定、民族团结、宗教和顺。谱写发展新篇，必须高度突出西藏稳定之于国家安全与繁荣发展的重大意义，把西藏工作的着眼点和着力点更好放到维护祖国统一、加强民族团结上来。从扎实做好民族宗教工作，到加强民族交往交流交融，坚持总体国家安全观，铸牢中华民族共同体意识，才能更好巩固各民族团结奋斗的生动局面，助力社会大局持续稳定向好。人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天高质量发展是西藏发展进步的必然要求，是实现人民幸福的关键。在60年的发展历程中，全区生产总值达到第一个千亿元用了50年时间，而达到第二个千亿元仅用了6年的时间，今年有望达到第三个千亿元目标。走出一条符合西藏实际的高质量发展之路，既要主动融入国家战略，又要因地制宜发展高原特色优势产业。一心一意谋发展，这是西藏长治久安、群众幸福生活的最坚实保障。人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天隆子县群众60年接力种植沙棘，建成40余公里“绿色长城”，黄沙漫天一去不返；在这里建设生态公园、促进增收，也为“两山”理念写下生动注脚。要看到，作为“世界屋脊”和“亚洲水塔”，保护好青藏高原生态是对中华民族生存和发展的最大贡献。由于高原生态脆弱，更好统筹保护和利用，必须坚持保护优先。持续推进重大生态工程，以法治力量、科技手段提升保护水平，在此基础上探索生态产品价值实现路径，方能守护生态屏障、共享生态红利。人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天有国才能有家，没有国境的安宁，就没有万家的平安。今年6月，习近平总书记给林芝市嘎拉村村民回信，勉励他们“为建设繁荣稳固的祖国边疆贡献力量”。做好强边工作，要坚持固边和兴边并重，统筹好推进边防建设和边境地区经济社会发展。要一手强边固防，守好祖国每一寸土地，一手发展产业，加强基建，解决群众急难愁盼问题，确保边疆发展、边防巩固、边境安全。人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天“攀登！攀登！攀登！与梦想更接近”，献礼音乐《攀登》唱出了高原人民奋勇向前的壮志豪情。今天的西藏正处在最好的历史机遇期，前景无比光明，底气无比充足。全区各族干部群众团结一致，以昨日的成就为今日的起点，定能创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天！人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天分享让更多人看到人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：创造雪域高原更加辉煌灿烂的明天信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号