点击播报本文，约人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力出门下雨，网上买伞三十分钟送达；弄脏衣服，“闪购”服装半小时到货；尝鲜新款手机，“秒送”马上把玩……当前，各大电商平台积极布局即时零售业务，“线上下单、本地供给、即时配送”，给消费者带来“即买即用”的便捷高效体验。即时零售在畅流通、促消费、保民生等方面发挥着重要作用。人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力即时零售依托互联网交易平台，既是零售新业态，也是消费新模式。即时零售核心是满足“此刻就要”的消费需求。从生鲜蔬菜到面包饮料，从电子产品到日化美妆，越来越多商品通过这种方式，更快送达消费者手中。商务部国际贸易经济合作研究院发布的《即时零售行业发展报告（2024）》预计，到2030年我国即时零售规模有望突破2万亿元，市场前景可观。人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力效率是即时零售的关键，即时零售不仅能够快速满足消费者需求，而且拓宽了消费边界。将商品即时送到消费者手中，首先离不开就近仓储服务。电商平台积极建设“前置仓”“闪电仓”，服务周边数公里范围内的消费者，仓储量与传统大卖场相当，还通过分析消费场景和偏好，使库存尽可能贴近消费者需求。截至今年二季度，有电商平台已在全国建设超5万家“闪电仓”；预计到2027年，“闪电仓”数量将达到10万个。人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力平台和线下零售商合作形成“1+1>2”的能效。作为全渠道零售的重要组成部分，即时零售不单纯依靠线上的流量，还对现有线下资源进行整合，使平台和线下零售商合作共赢。依托庞大的即时配送体系，电商积极发挥平台优势，为立足于本地的零售商家提供线上销售支持；通过数字化转型，实体连锁品牌扩大服务范围，提高经营质效。即时零售促进线上线下消费融合发展，让电商平台、线下实体店、消费者实现多赢。人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力此外，即时零售的快速发展创造了大量就业岗位，起到了民生保障作用。除了需要众多配送员、仓库管理员、分拣员，即时零售的发展还催生出供应链数据分析师、品控质检师等新岗位。有配送员表示，即时零售订单量大增，配送商品五花八门，收入显著增加。从即时零售到即时经济，正在创造越来越大的社会价值。人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力展望未来，即时经济健康发展，必将是由规范护航、创新驱动、价值共享铺就的高质量赛道。全链条数字化管理，智能调度订单运力，无人机派送被更多应用，将进一步刷新效率天花板。更深刻的变革在于，重构价值生态——深度融合多元场景、更有效连接线上线下、更好满足民生需求。人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力分享让更多人看到人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：发展“即时经济”，激活消费新活力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号