点击播报本文，约人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”九三阅兵，雄壮威武的人民军队、先进的武器装备，令人心潮澎湃，对祖国的强大、民族的进步有了更为直观的感受；参加清华大学未央书院“北境绿舟”赴挪威、冰岛调研新能源发展支队，在奥斯陆街头，看到比亚迪、蔚来等中国品牌新能源汽车穿梭于滚滚车流，对中国制造远销海外、造福全球有了真切体会。人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”近期，在国内外亲眼目睹的一些场景，深深触动了我。人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”何其幸运，能生活在这样一个国富民强的时代。今日中国青年之所以能安享和平幸福，之所以能“平视世界”，是几代中国人拼搏奋斗、流血挥汗换来的。站在他们肩膀上的年轻一代，深感绝无懈怠、躺平之理由——势必要传承那股子精气神、接过先辈手中的接力棒。人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”作为仍身处“象牙塔”的大学生，我们又能做些什么、如何提升自己，才能不负青春、不负时代？人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”敢于走出书本，重视实践。一路读书，走进大学，我们迎来更开阔的天地。我所在的清华大学未央书院，重视实践，定期组织调研、支教等活动，搭建起“书本”与“实践”的桥梁。在冰岛，与当地青年面对面交流人生理想、职业选择，感悟不同国家、不同文化的青春故事。在云南宜良县支教，乡村全面振兴不再只是书本概念，而变成了花农手上的厚茧、花卉市场里的吆喝、“今年能多卖多少钱”的精打细算。亲身经历让我明白，真正的学习与成长，从来不是单靠坐在教室里啃书本就能实现的，必须用脚底板“跑出来”。人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”敢于下慢功夫。身处大学校园，也能清晰感受今天社会发展对于速度、效率的追求。然而成长无法速成、人才不能“预制”，必要的慢功夫还是得下、必要的沉淀必须要有。学习微积分，我也曾陷入盲目刷题却收效甚微的困境。后来决定慢下来：不再追求做题数量，而是从极限定义起步，一步步推导定理，理解公式背后的逻辑。看似进度慢了，却真正感受到数学之美，提升了思维能力。不急功近利、不贪图捷径，成长的底子才能更扎实，才能赢得人生的长跑。人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”敢于开拓创新。人工智能快速发展，塑造了我们这一代大学生对于未来的想象和人生选择。增强创新意识，培养提出问题、解决问题的能力，才能胜任人工智能无法替代的工作，获得更好成长与发展。创新源于对现实的洞察、对既有思维的批判，以及跨学科的融会贯通——这些是人工智能难以替代的。身处新一轮科技革命和产业变革的历史节点，我们这一代青年面临巨大机遇也必然要经历巨大挑战，唯有开拓进取、唯有求新求变。人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”每一代人都有每一代人的艰辛与不易，每一代人也有每一代人的挺膺担当。我们能做的，就是不浪费光阴、不辜负青春，向上再向上，推动我们的国家和民族向前再向前。人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”分享让更多人看到人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：走出“象牙塔”拥抱“大课堂”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号