点击播报本文，约人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守日前，网友在四川雅安石棉县某高速服务区拍到一名儿童赤身裸体，行为异常，像个“野人孩子”，引发广泛关注。人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守调查发现，孩子被如此对待，既没有儿童拐卖、虐待行为，也不是贫困所致。孩子的父母都受过高等教育，父亲有大学学历，母亲则有研究生学历，家庭更无贫困困扰。让孩子过着衣不蔽体、地面找食、形似“野人”的脱离社会规范的生活，其实是涉事孩童父母的“自然教育法”。长期不让孩子穿衣服、不给孩子落户，相关部门多次介入想要帮扶，均被孩童父母以教育自由为由拒绝，其多次向相关部门表示是在用“回归自然”的教育理念来教育孩子。人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守如何教养自己的孩子，每个家庭都有自己的方式。但基本的前提是，不能损害孩子的身心健康，不能违背公序良俗、法律法规。孩子赤身裸体暴露在公共场合，将面临温差、蚊虫叮咬、意外伤害等风险，“爬行进食”不符合基本卫生标准，容易引发肠胃疾病。让孩子过类似“野人”的生活，还是对其人格尊严的伤害。更重要的是，3-4岁龄儿童正处在语言和社会化发展的关键时期，脱离社会规范的教养方式，难以帮助其建立基本的社会认知、习得社会交往能力，也难以融入人类世界。这种教养方式，恐怕是对教养自由的误解。人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守当下，一些父母探索更多元的教养方式，希望保护好孩子的天性。这种探索有其积极意义。房车旅行、山林养育等非主流方式也被部分人所接受和实践，但在实践中，一些探索也走向了极端，酿成了不少悲剧。更有父母迷信“棍棒教育”理念，以暴力代替教育。仅今年5月，就发生了多起父母管教孩子过程中，殴打导致孩子死亡的案件。这些极端教养方式，折射出的是部分家长在育儿上的严重偏差。人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守家庭教育是“家事”，更是“国事”。父母绝非孩子的“所有者”，监护权更不等于对孩子的绝对支配权。尊重未成年人人格尊严，保护未成年人隐私权和个人信息，保证未成年人营养均衡、养成良好生活习惯，贯彻科学的家庭教育理念和方法……未成年人保护法、家庭教育促进法等对家庭教育划定了清晰的法律底线。人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守生活方式自由、教育创新绝不是牺牲、损害儿童权益的借口。好的教育绝不是制造另类，不能从一个极端滑向另一个极端。总而言之，任何育儿探索都不能突破底线，必须在科学和法律的框架内进行。人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守对于各类极端教养方式，一方面，要强化法律的刚性，进一步细化“不当教育”的认定标准，对出现教育偏差的家庭及时介入，以长牙齿的执法有效呵护未成年人的权益，避免儿童发展受到不可逆的损害。另一方面，要加强家庭教育指导服务，培育科学的教育理念，避免家长走入极端教育方式的误区。教育自由与儿童发展权并非对立，平衡家庭教育自主权与未成年人保护责任，才能让每个孩子既能保持天性，又能融入社会，健健康康成长。人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守分享让更多人看到人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：家庭有教育自主权，但底线不能失守信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号