点击播报本文，约人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报临近岁末，结算工资、回家过年，是许多人实实在在的期盼。国务院就业促进和劳动保护工作领导小组办公室近日印发通知，自2025年11月1日至2026年春节前，在全国开展治理欠薪冬季行动，突出重点行业领域，抓好隐患排查、矛盾化解、应急处置和标本兼治，全面纠治欠薪行为，切实保障农民工合法权益。人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报薪酬是劳动者应得的回报，直接关系到每个家庭的生活。拖欠薪酬不仅寒了劳动者的心，而且触犯法律红线，更关乎社会稳定。以专项治理行动守护劳动者的“钱袋子”，是民生保障的及时雨，更是践行社会公平公正的必然要求。人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报直击重点环节，破解欠薪难点。欠薪是个老问题，根治欠薪是一个系统工程。通知要求地方有关部门主动出击，全面摸清本地区、本领域欠薪风险，筑牢源头防控，让治理有的放矢。在推动实质性化解欠薪问题上，结合具体案情分类施策。有关部门可以组织开展协商协调，发挥劳动争议调解等作用，积极推动欠薪问题解决；也可以运用法律咨询和法律援助等，通过法律途径帮助劳动者把被拖欠的工资报酬追到手。此外，还要发挥政府国企项目工资支付示范带头作用，加力实施“连环清”，优先保障农民工工资支付，树立行业标杆，强化责任引领。多措并举，对欠薪行为“零容忍”。人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报治理欠薪，更要治本。有效保障劳动者权益，还有赖于事前预防。深化落实保障工资支付制度，规范开设使用农民工工资专用账户，加强工会监督协调，多层面化解欠薪问题。有关部门在开展送温暖活动时，也要重点关注被欠薪劳动者，应帮扶尽帮扶，保障其基本生活。人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报法律长牙齿，对恶意欠薪行径，必须运用法治手段予以严惩。从欠薪发生原因看，有的是因为用工方有能力支付却拒不支付劳动报酬。数据显示，2020-2024年五年间，全国法院共审结拒不支付劳动报酬刑事案件6200余件、生效判决人数6200余人。公检法以及工会、人社等部门，要立足信息通报、线索移送、会商研判工作机制，及时介入欠薪案件，高效、妥善化解欠薪问题，严厉惩处恶意欠薪等违法违规行为。同时，加强追赃挽损，尽最大努力让被拖欠的工资足额发放到位。此外，还要加强欠薪失信联合惩戒，提高欠薪行为的违法成本，构筑起“一处失信、处处受限”的联合惩戒格局，更好保障农民工福祉。人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报期待各地区各部门压实责任、狠抓落实，让治理行动取得实效。让每一份辛劳都能获得应有回报，每一位劳动者都能带着尊严回家过年，这份冬日里的“暖薪”保障，将进一步促进社会和谐稳定。人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报分享让更多人看到人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：冬日“暖薪”，让每一份辛劳都获得回报信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号