人民艺起评：《以法之名》，法治实践与影视的完美结合近些年，以法治为题材的影视剧屡屡出圈，反映了民众对司法关注度的日益提升。《以法之名》以检察官洪亮（张译饰演）、郑雅萍（蒋欣饰演）等人在调查东平市“万海黑社会性质组织案”过程中发现司法工作人员有徇私枉法的行为，他们以举报线索为突破口，彻查案件背后黑恶势力，同时揪出司法工作人员的职务犯罪。人民艺起评：《以法之名》，法治实践与影视的完美结合本剧多次融入检察侦查领域真实的案例，实现了法治实践与影视的完美结合，如第十一检察部“刀刃向内”的检察侦查职能、剧中每一场审讯戏都是基于真实的法律逻辑和现实逻辑，体现了影视行业对当下重大事件与社会发展进程的艺术思考。人民艺起评：《以法之名》，法治实践与影视的完美结合这部历时3年创作而成的当代检察题材大剧，在媒体融合时代及时回应了民众的关切，发挥了时效性特征。创作者奔赴四个省份、十几个城市进行采风，从最高检到基层单位，采访了超过100位检察官，查阅大量卷宗，一方面为本剧制作把好方向盘，引领主旋律；另一方面在故事线和人物线的编排上改变了以往同类题材以制造悬疑、发现线索推进进程的传统结构，采用更为精巧的设计让观众全方位了解人民检察官的日常生活与工作职能，特别是在法与情的边缘，该如何始终保持清醒？创作者巧妙地将法治精神的主题诉求转化为极具时代性的话题内容，既展现了当代中国司法体制改革的成果，又体现了司法为民的精神内涵。人民艺起评：《以法之名》，法治实践与影视的完美结合在人物创作手法上，也与以往法治题材剧本主人公多为单独的个体，具有强戏剧性和个人英雄主义色彩不同。该剧的角色始终在“好人”or“坏人”悬念中不断跳转，李光洁饰演的李人骏，正邪难辨，当观众觉得他肯定是个坏人的时候，情节会出现一个横跳，让人觉得他其实是个好人。冯嘉怡饰演的东平市公安局长也是如此，当观众都猜测这个角色是黑社会组织的“保护伞”时，他却将关键证据交给了办案人员。每个角色的人物底色成为剧情最具悬念感的地方，与该剧的检察侦查过程串联起来同人物关系融为一体。人民艺起评：《以法之名》，法治实践与影视的完美结合《以法之名》的推陈出新，一则离不开主创团队为好内容全力以赴、精心制作；二则得益于最高人民检察院影视中心提供的大量专业指导性，丰富的情节配合精湛的制作，影视剧集自身的吸引力自然会有大幅提升。人民艺起评：《以法之名》，法治实践与影视的完美结合分享让更多人看到人民艺起评：《以法之名》，法治实践与影视的完美结合人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：《以法之名》，法治实践与影视的完美结合人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：《以法之名》，法治实践与影视的完美结合互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：《以法之名》，法治实践与影视的完美结合信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号