人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑近期，军地职能部门依法依规处置了一批网上违法违规信息及自媒体账号。这些自媒体账号违反了《互联网军事信息传播管理办法》，违规发布涉军信息，误导公众认知，损害军队形象，社会影响恶劣。人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑从通报的典型案例看，被处置的账号涉及不同问题，无不触目惊心。比如，有的以高仿账号冒充官方账号；有的利用AI编造“中国四大镇魂武器”等谣言信息；有的称抗美援朝志愿军飞行员、空军一级战斗英雄张积慧“战绩有水分”；还有的利用所谓“答疑视频”，发布“在XX地服役有什么危害”等误导性内容……人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑无论冒充官方账号还是编撰军事谣言，无论歪曲解读军史还是抹黑军队形象等，都涉嫌违规。人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑《互联网军事信息传播管理办法》明确规定，互联网军事信息服务提供者和用户不得制作、复制、发布、传播“歪曲、丑化、篡改、亵渎、否定人民军队历史、英雄烈士事迹和精神”“诋毁、贬损军队单位、军事职业，挑拨军政军民关系、破坏军政军民团结”等内容。人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑有的账号质疑污蔑英烈功绩，还涉嫌触犯英雄烈士保护法。英雄烈士保护法明确规定：任何组织和个人不得在公共场所、互联网或者利用广播电视、电影、出版物等，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉。人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑这些自媒体账号之所以恣意妄为，是受畸形利益驱动。无论蹭炒军事热点吸粉，还是借党史军史严肃话题引流，出发点和落脚点都是为了牟利。比如，有的账号发布所谓“解析装备细节”“分析战术战法”“解读军事行动”等内容，部分文章需付费购买浏览，就是借军事话题违规牟利。人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑依法依规处置相关账号，大快人心。这一严肃行动，既彰显了维护网络空间清朗的坚定决心，也为全社会敲响警钟：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑。人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑抹黑英雄烈士，必遭唾弃；呵护军队形象，方为正道。互联网军事信息传播管理，应当坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，这是基本的底线要求。服务强军打赢，维护人民军队良好形象，维护国家主权、安全、发展利益，更是应有之义。为此，任何底线都不能踩，任何红线都不能碰。人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑对那些蹭炒军事热点、抹黑军队形象、借党史军史严肃话题引流吸粉等行为，相关平台应严加管理。对相关账号应加大把关审核力度，比如应当通过身份认证、账号分类等方式标注军事账号属性，核验其真实身份信息，告知互联网军事信息传播的相关权利义务以及法律责任。人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑网络空间不是法外之地，更非历史虚无主义的温床。坚决依法依规打击自媒体涉军违法违规行为，从严查处发布和炒作不实信息账号主体，曝光典型案例，将形成有效的震慑效应。多管齐下，协同发力，才能打造良好涉军网络环境。人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑分享让更多人看到人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：英烈功绩不容污蔑，军队形象不容抹黑信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号