人民网评：维护和平守护人民今年6月，贵州榕江遭受特大暴雨袭击，县城近80%城区被淹。汛情就是命令，时间就是生命。武警官兵们第一时间集结，第一时间出征，第一时间出现在最危险的地方……清淤、消杀、重建，十余天的奋战圆满完成各项任务。再湍急的洪流，也越不过人民子弟兵的钢铁防线。人民网评：维护和平守护人民“人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队，有信心、有能力维护国家主权、统一和领土完整，有信心、有能力为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑，有信心、有能力为世界和平与发展作出更大贡献！”人民网评：维护和平守护人民在地动山摇的“绝望时分”：汶川大地震时，15名空降兵写下简短遗书，从4999米的高度“盲降”，开辟出一条“空中生命走廊”，让外媒惊呼“世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力像中国军队这样出色”；日喀则地震中，驻藏部队和武警官兵全力搜救、抢通道路、后勤保障、义诊巡诊，处处可以听到“金珠玛米亚古都（解放军好）”。人民网评：维护和平守护人民在万里之遥的“大国担当”：2008年，中国海军首次派出护航编队赴亚丁湾、索马里海域，连续航行、昼夜往返，为中外船舶护航；中国军队参加联合国维和行动35年来，维和官兵5万余人次赴20多个国家和地区，完成排雷排爆、医疗救治、警戒护卫、保护平民等任务。维护和平、守护人民，以实际行动彰显大国担当，中国军队言必行、行必果。人民网评：维护和平守护人民因为面对危险时逆行而上，没有生而无畏，只有选择勇敢，坚实的臂膀扛起所有人的希望；因为面向人民时全力以赴，哪里有需要，哪里就有冲锋的身影，哪里就有不知疲倦的奔波；因为面朝威胁时铁骨铮铮，召之即来、来之能战、战之必胜，一天不能忘战、一刻不能懈怠。他们是闻令而动的急先锋、舍生忘死的真斗士、维护和平的坚强柱石。人民网评：维护和平守护人民时代在发展，社会在进步。少了枪林弹雨，但依然有急难险重，必须要闯关夺隘。在奋进中国式现代化的征途上，在世界进入新的动荡期的不确定因素中，人民军队始终是国家和人民的坚强后盾，是维护世界和平与稳定的坚定力量。人民网评：维护和平守护人民“当百姓遇到困难，我没袖手旁观，越是有危险，我越会冲在前，当祖国一声召唤，我像离弦的箭……”为国家繁荣保驾护航，为百姓安康全力以赴，为和平发展蓄势待发，人民军队时刻准备着。人民网评：维护和平守护人民相关链接：人民网评：维护和平守护人民人民网评：确保人民军队始终纯洁光荣人民网评：维护和平守护人民人民网评：锻造敢打必胜的精兵劲旅人民网评：维护和平守护人民分享让更多人看到人民网评：维护和平守护人民人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：维护和平守护人民人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：维护和平守护人民互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：维护和平守护人民信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号