人民艺起评：《南京照相馆》，以情感互触获得观众接受取材于南京大屠杀期间日军真实罪证影像的电影《南京照相馆》正在热映。灯塔专业版实时8月4日数据显示，国产影片《南京照相馆》上映11天，全国累计票房已突破16亿元。这样一部话题沉重的电影在暑期档能够迅速吸引到全国观众，并打破近三年暑期档战争片首映日的纪录，“全民打分”达到8.6，让人对今年的电影市场有了更多期待。人民艺起评：《南京照相馆》，以情感互触获得观众接受面对“南京大屠杀”这一历史材料的时候，不同的创作者在表述这件极具创伤性的历史事件时，他们的主题呈现和创作者叙述角度呈现出较大的差异，但大多根据真实的人物原型来塑造，很多电影场景、画面都是根据珍贵的历史照片还原而来，以增加真实感。《南京照相馆》的人物和故事虽未指定历史原型，但片中涉及的罪证照片，在历史上是真实存在的。该片创作者没有把影像表现放在血腥画面的呈现上，而从一间照相馆的故事切入，以7个生活在南京城的普通百姓的视角展开，他们中有邮差（刘昊然饰）、演员（高叶饰）、巡察（周游饰）、照相馆老板（王骁饰）一家。这群人和我们中的大多数人一样，血肉之躯、平凡普通，当面对亲手洗出的罪证，面对日军的残酷暴行和同胞的惨痛遭遇，他们做出了每个中国人都会的选择。如何协力把这些底片藏起来，如何把犯罪证据传出去，成为该片主要叙事结构，整个故事以小人物的角度映射时代大背景，扣人心弦。人民艺起评：《南京照相馆》，以情感互触获得观众接受《南京照相馆》中虽然有历史课本上的“百人斩”“血染长江”等真实的暴行场景，但创作者将电影的叙事动力更多诉诸于对“不可见的民族精神”的视觉化构建，对血腥画面拍摄得很克制，很好地平衡了历史的真实与艺术的真实。其情节结构、镜头调度与角色塑造更偏向于集体情绪的激发，镜头记录真实场景与人物状态，但其剪辑节奏、叙事走向大多时候围绕“牺牲拯救”与“生命救赎”构建起情感高潮，让观众凭借对这段历史的共鸣和思考，最终达成一种“集体记忆”的精神认同。人民艺起评：《南京照相馆》，以情感互触获得观众接受从电影层面而言，银幕内外情感的共振的确反映了，不论何时，电影都不是依靠条分缕析地说教，而是通过情感互触的方式获得观众的接受，情的力量影响着银幕叙事与现实生活的互构。人民艺起评：《南京照相馆》，以情感互触获得观众接受2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，重提战争或者“大屠杀”，绝不止于对历史的缅怀，而是通过对于苦难的描述反思战争、反思人性，不论作为创作者的年轻一代，还是作为观看者的年轻一代，都能感受到和平的来之不易，正确面对苦难，重拾时代责任。（作者系北京电影学院教学实践中心教师）人民艺起评：《南京照相馆》，以情感互触获得观众接受分享让更多人看到人民艺起评：《南京照相馆》，以情感互触获得观众接受人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：《南京照相馆》，以情感互触获得观众接受人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：《南京照相馆》，以情感互触获得观众接受互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：《南京照相馆》，以情感互触获得观众接受信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号