点击播报本文，约人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线今年以来，我国自然灾害涉及范围广、受灾省份多、影响程度深、局地损失重。日前，应急管理部、财政部印发《关于组织开展2025-2026年度全国受灾群众冬春救助工作的通知》（以下简称《通知》），组织各地深入细致摸排确定需救助对象，切实保障好受灾群众基本生活。人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线民生无小事，枝叶总关情。确保人民群众安全温暖过冬是党和政府工作的重中之重。冬春救助已延续多年，是我国自然灾害救助体系的重要一环，更是以制度之力守护民生底线的生动实践。2024年，中央冬春救助资金达52.72亿元，累计救助3092万人。持续做好“雪中送炭”，不断总结经验，优化组织谋划，保障受灾群众安全温暖过冬，传递着党和政府的民生温度。人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线科学统筹实施，确保救助质效。《通知》强调，要尽早谋划、迅速行动，提前部署开展本年度冬春救助工作。有关部门要组织力量赶赴重点地区，走访入户掌握一线情况，针对性落实救助工作，确保应救尽救。同时，按照“分类救助、重点救助、精准救助”原则，确保救助资源流向最需要的群众。《通知》明确，督促加快资金发放，持续跟进调度，确保在春节前全部发放到受灾群众手中，保障受灾群众安心过年。人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线数字化赋能进一步筑牢民生底线。《通知》指出，指导基层积极使用信息化平台开展工作。有效应用国家自然灾害救助资金管理系统，实现救助申报、资格审核、资金发放、监督管理全流程信息化，为高效救助提供技术保障，确保每一分钱都用在刀刃上。地方和有关部门还推动灾情数据与防返贫监测数据共享比对，打好应对的提前量，化解因灾返贫致贫风险，让救助更具韧性。人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线天灾冷酷，民心当暖。各地要把冬春救助作为一项政治任务，用心用情落实好、完成好。筑牢民生底线，当急群众之所急、想群众之所想、解群众之所难。更要严肃资金管理使用纪律，畅通社会监督渠道，守住救助工作的廉洁底线。随着救助资金精准落地、特殊困难群体得到重点关注、受损家园得以恢复重建，这场跨越冬春的守护，将让民生底色更暖，让砥砺前行脚步更扎实。人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线分享让更多人看到人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：冬春救助，用制度温度守护民生底线信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号