点击播报本文，约人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?9月21日，西藏日喀则官方账号“云端珠峰”发布通报称，“已成立调查组第一时间赶赴现场核查，后续将根据核查结果依法依规处理。”此前，户外品牌始祖鸟联手艺术家蔡国强在喜马拉雅山脉燃放烟火，引发质疑。人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?烟花易冷，但此次事件热度居高不下。究其因，此事发生在生态环境较为脆弱的雪域高原，在海拔约5500米的山脊区域燃放烟花，令人担忧当地的生态环境遭到破坏。正如专家所称，燃放地所在区域属于典型的高山草甸地貌，“这一片草毡层非常脆弱。”人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?2023年9月1日起施行的《青藏高原生态保护法》明确规定：“青藏高原地方各级人民政府应当落实本行政区域的生态保护修复、生态风险防控、优化产业结构和布局、维护青藏高原生态安全等责任。”加强原生地带性植被保护、禁止破坏自然景观和草原植被、猎捕和采集野生动植物等，都是应有之义。人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?保护高原生态，事前敬畏，远远胜于事后补救。特别在生态脆弱的地区，更需做到尊重自然、顺应自然、保护自然，更需坚持生态保护第一，自然恢复为主，守住自然生态安全边界。人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?艺术的魅力不仅在于瞬间绚烂，更在于能够与自然和谐共存。任何艺术形式都需要审视自身与环境的关系。无论商业营销还是艺术创新，都应恪守边界。人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?生态保护红线，就是生态安全的生命线，不可逾越。守住生态保护红线，促进人与自然和谐共生，人人责无旁贷。偏离这个基本共识，烟花再绚烂，终究落得一地鸡毛。人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?分享让更多人看到人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：雪域高原岂能沦为烟花“秀场”?信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号