点击播报本文，约人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民让文化遗产“活起来”，推动文化既能“入心”也能“入市”，打造向善向美的网络空间……人民网自10月27日受权开展“我为‘十五五’文化发展规划建言献策”征集以来，收到各界网友的大量留言。这些带着温度与思考的声音，不仅是百姓心声的真挚表达，更是汇聚民智、凝聚共识的生动实践，为繁荣发展社会主义文化集思广益。人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民“既要富口袋，也要富脑袋”，在物质生活日益富足的今天，群众对精神文化的需求越发多元且迫切。留言征集活动是百姓需求的“晴雨表”，展现了他们对文化生活的渴望。一位农村老人写道：“希望村里能建个文化广场，让大伙儿跳跳舞、唱唱歌，别让麻将桌占了全部时间。”一位年轻母亲则呼吁：“儿童读物要更多元，别让‘公主与王子’的套路困住孩子的想象力。”这些留言，虽然没有华丽的辞藻，却直指文化供给痛点。它提醒我们，文化发展务须根植于百姓日常的烟火气。公共文化服务精准对接“一老一小”需求，文艺创作跳出“流量至上”桎梏，都是焕发文化生命力的题中应有之义。人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民网络技术的普及，不仅拓宽了建言献策的渠道，更打破了时空的界限，让每个人都能便捷地表达自己的想法。一块留言板，是一座信息桥，更是一座连心桥。从城市书房的服务升级到乡村文化站的功能完善，从非遗传承的创新路径到数字文化的规范发展，网友们的留言跨越地域、涵盖不同群体，形成了全民参与文化建设的生动局面。这种“线上直通车”式的互动，既让决策精准捕捉到基层群众的文化诉求，也让普通民众感受到自身在文化发展中的主体地位，实现了问计于民与执政为民的同频共振。人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民在整理留言的过程中，我们欣喜地看到许多有关文化发展的金点子。网友们有的提出加大对农村和偏远地区文化设施建设投入，让文化服务覆盖每一个角落；有的提出建立多元化的文化人才培养体系，吸引和留住优秀文化人才；有的建议关注文化创新，鼓励文化企业加大研发投入，推动文化与科技、旅游等产业的深度融合，打造具有国际影响力的文化品牌。毫无疑问，这些“干货”为“十五五”文化发展规划提供了丰富素材和有益参考。人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“社会文明程度明显提升”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，并将“激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化”作为战略任务进行专章部署，为未来五年文化建设指明了方向。通过意见征集，广泛听取民意，进一步彰显了我国文化发展以人民为中心，从群众中来、到群众中去的本质属性。人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民当百姓的智慧融入国家战略，当百姓需求成为政策导向，我们必将看到一个更加开放包容、活力四射的文化中国。人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民分享让更多人看到人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：民声汇智，“十五五”文化规划问计于民信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号