人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力晚风起，夜未央。情侣挽手在霓虹灯下逛街，好友在大排档开怀畅饮，消夏露天音乐会释放青春热情，旅游景区开展夜游吸引八方客……夜间消费场景不断“上新”，夏日夜间经济持续“升温”。人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力夜间经济“出圈”，主要体现在其作为城市活力引擎，通过多元场景创新与政策推动，形成消费新动能并拓展城市形象。夜经济侧重服务性，主打餐饮、娱乐、文化体验，适合夜晚休憩放松。注重氛围感，缤纷的景物灯饰、炫酷的“无人机”夜空秀、令人叫绝的“打铁花”非遗表演，将情绪价值拉满。夜间消费场景出新出奇，更加吸引年轻人，激发消费新活力。再加上各地积极推动夜间经济发展，出台一系列鼓励支持措施，促进夜间消费市场与群众需求“双向奔赴”。人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力地方踊跃“搭台”，“新夜态”展现别样魅力。上海启动“2025夜生活节”，推出潮流运动之夜、电竞生活月、申夜现场音乐季等130个主题特色夏夜活动；山东济南打造“泉城夜八点”夜游品牌，举办诗酒夜市、“西游”主题演艺、“星空露营”等特色活动；河南开封精心呈现“夜开封·欢乐宋”，《大宋·东京梦华》实景演出、大宋御河夜游等项目令人流连忘返……越来越多地方将历史、文化、商业有机融合，推出富有地方风情的夜间消费产品，进一步提升地方美誉度和吸引力。人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力缤纷夜生活，增进幸福感。对本地居民而言，逛主题夜市，品美食小吃，加添寻常生活小确幸，日益完善的夜间消费服务，使生活更便利、更有品质。对外地游客来说，富有地方特色的夜间活动，是感受当地风土人情的一扇窗——置身重庆洪崖洞，发现传统吊脚楼与山城烟火气的热辣碰撞；听一场津门相声，看一场曲艺杂技，感受地道的天津卫……在夜色阑珊中，种种市井体验，带来美好独特的旅行记忆，还能获得静谧的精神文化滋养。人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力面对夜间经济红火，更要注重“价值深耕”。各地管理者要科学规划夜间经济布局，引导经营者进一步发挥地方优势特色，推出更多优质的夜间产品和增值服务，使夜间经济业态更加完善。还要加大基础设施建设力度，提高夜间公共服务水平，加强对环境卫生、食品安全、社会治安等方面的管理，保障消费者合法权益，为夜间经济发展“保驾护航”。夜间经济还将创造更多就业岗位，带动相关从业者增加收入。人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力夜间经济如同一颗闪耀的星星，点亮了人们的夜生活，照亮了发展的新路径。把夜间服务与消费搞好，让大家下班后有更多有益身心的好去处，让百姓生活有滋有味，更是发展为民的应有之义。人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力分享让更多人看到人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：夏日“夜经济”燃动消费新活力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号