点击播报本文，约人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”近日，工业和信息化部发布《关于进一步加快制造业中试平台体系化布局和高水平建设的通知》（以下简称《通知》），就进一步推进制造业中试平台体系化布局，加强高水平中试平台建设做出工作部署。人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”所谓制造业中试平台是指，为处在试制阶段的样品转化到生产过程提供中试服务的载体，其主要功能是面向制造业发展需求，汇聚各类产业资源，推动科技成果产业化应用，提供设计验证、功能性能验证、工艺验证、适配验证、生产验证等综合性、专业化服务和系统化解决方案。人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”科技成果转化是连接科研和生产的重要桥梁，也是培育发展新质生产力的关键环节。中试平台作为科技成果从实验室走向产业化的“必经之路”，承担着连通理想与现实的重要使命。数据显示，经过中试验证的科技成果产业化成功率可达80%，而未经中试的项目成功率不足30%。然而，中试阶段的高投入、高风险、长周期特性，往往使企业和科研机构望而却步。人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”系统化推进中试平台建设。《通知》确立“做强一批、激活一批、补齐一批”的推进思路，多方位立体打造中试平台体系。其中“做强”为核心重点，坚持梯次推进、培优育强、以点带面，引导中试平台围绕战略定位、基础能力、技术优势、运行机制、服务成效、未来潜力等维度提质升级，按“储备中试平台—工业和信息化部重点培育中试平台—国家级制造业中试平台”路径进阶。各地工业和信息化主管部门需按相关条件与管理要求建设储备平台，筑牢高水平中试平台的基础力量。人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”强化公共服务属性与功能。在“做强”核心的同时，《通知》针对性提出两类推进举措。对具备公共服务属性但能力、作用有待提升的中试平台，通过分类施策、精准扶持、提质增效激活内生动力与竞争力；对关系未来发展、关乎产业安全、中试供给紧缺的关键行业领域，通过布局新建一批中试平台补齐短板，充实高水平平台新生力量。《通知》附件《制造业中试平台建设指引（2025版）》《制造业中试平台重点方向建设要点（2025版）》，明确原材料工业、装备制造、消费品工业、信息技术、新兴和未来产业五大行业37个重点方向，为中试平台建设划定清晰发展目标。人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”高质量中试平台建设是资金、技术、人才密集型系统工程，需社会各方协同发力。日前国务院办公厅印发的《关于进一步促进民间投资发展的若干措施》提出，鼓励支持民营企业加快建设一批具有较强行业带动力的重大中试平台；支持国有企业、高等院校、科研院所面向民营企业提供市场化中试服务。引入有实力的民营企业参与建设，将推动中试平台向更高水平、更快速度、更具活力方向发展。人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”中试平台衔接实验室与产业化，打通科技转化“最后一公里”。面向未来，聚焦推进新型工业化关键任务，统筹推进中试平台做优做强，现代化中试平台体系将成为我国科技创新体系的重要支撑。人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”分享让更多人看到人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：制造业中试平台建设提速打通科技转化“最后一公里”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号