点击播报本文，约人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖近日，中央网信办印发通知，在全国范围内部署开展为期2个月的“清朗·整治恶意挑动负面情绪问题”专项行动。本次专项行动聚焦社交、短视频、直播等平台，全面排查话题、榜单、推荐、弹幕、评论等重点环节，营造更加文明理性的网络环境。人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖网络生态环境如何，既关乎我国网络文明建设，也关乎每个网民每天的上网获得感、幸福感。然而一段时间以来，一些负面情绪尤其是恶意挑动行径，在网络空间蔓延。有的惯于蹭社会热点事件，精心设置议题、挑动群体对立、恶意拉踩攻击；有的炮制时政、经济、民生领域谣言，或发布阴谋论等耸人言论，或散布绝对化、消极化论调。更有甚者，以脚本策划、剧本演绎等方式宣扬“以暴制暴”，以“打人”“约架”直播吸粉引流，挑起网暴戾气……种种恶意行为，侵害网民利益、破坏网络秩序。人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖不可否认，我国网民基数大，网民素养参差不齐。某种程度上，百花齐放、百人百态正是网络的开放和包容所在。但需要注意的是，当前不少网络负面情绪问题，之所以屡屡“意外”成为热点话题、情绪“海啸”，与网络平台的作用密不可分。尤其是在流量驱动和平台竞争之下，有的网络平台放不下流量诱惑，或对一些个人和群体的恶意挑动行为“抬高一寸”，或对种种打擦边球睁只眼闭只眼，甚至有意无意设置话题、榜单等，间接助攻乱象和问题蔓延。也正因为如此，此次专项行动不仅时间上为期两个月，同时将重点放在社交、短视频、直播等各类平台的话题、推荐、弹幕、评论等重点环节。一方面，释放出净化网络空间、培育文明理性的决心；另一方面，也是力求从源头上发力，遏制各类负面情绪的滋生和传播。人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖专项整治之所以“专”，就是要动真碰硬，向整治要效果、要效应。“号角”已响，各方当闻号而动。各地网信部门要加大排查处置，对问题突出、屡教不改的平台、MCN机构和账号，要绝不手软、从严处置；互联网平台，应当积极承担主体责任，主动对照工作要求和自身实际自查自纠。同时，平台更要多些算大账、算正账的长远目光，从完善内容审核和弥补技术短板等方面，积极找问题、快速改问题、根治“老”问题。此外，广大网民也需提升上网用网素养，增强网络信息辨别能力，自觉抵制恶意挑动负面情绪等行为。人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖让网络少些极端对立等负面情绪，多些清朗向上，说到底个人的责任。只有不断为网络空间注入理性交流、文明互动的因子，才能推动网络生态环境更加清朗有序，为经济社会发展贡献更大力量。人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖分享让更多人看到人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：网络空间理当拒绝“恶意”作妖信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号