点击播报本文，约人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行科研项目评审，公平公正应贯穿始终。人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行然而现实中，为了提高评审“成功率”，一些科研人员挖空心思、各显神通，屡屡试探评审纪律的边界。有的“评审未行，探密先行”，想尽办法搜集评审专家信息并请托求关照；有的看似“敬畏纪律”，却变着法子委托“中间人”牵线搭桥、转达请托信息；更有甚者，领导带头打招呼，要求组团去“活动、交流”，让评审“打招呼”从私下发展到公开……凡此种种，丧失科研学术底线，威胁评审公平公正，玷污科研生态纯净。如果任由此类歪风横行，科研项目评审将极易跑偏，后果不堪设想。人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行说起来，科研项目评审“请托”歪风，早已历经多轮整治。之所以还揣着明白装糊涂，乃至主动向评审专家“靠近”，也有深刻的现实原因。一方面，有的科研工作者和专家对自身要求不高、约束不强，并不排斥请托“打招呼”这一套，“一个敢找、一个敢应”；另一方面，现实中，基金项目申请立项率偏低、获资助难度较大，“僧多粥少”导致竞争“手段”由此而生。此外，部分高校和科研院所评价体系单一，将科研项目获资助与人才考核和“帽子”晋升直接挂钩。一些科研工作者在权衡现实利弊后，为了利益而不管不顾、铤而走险。这，无疑是科研评审“请托”之风背后，最令人担忧之处。人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行刹住请托歪风，堵住评审工作的“跑冒滴漏”只是其中一环。更要培育涵养水土，构建起“不敢打招呼、不愿打招呼、不能打招呼”的科研环境，打破评审请托“找关系有用”的认知惯性。例如，高校和科研院所，要继续创新探索，优化人才评价机制，以更科学、更合理的考核标准衡量科研人才，而不是一味压基金、要项目。此外，要扩大学术不端的投诉举报渠道，提升失信违规的成本。不论是评审专家，还是科研工作者，只要被查实存在请托行为，就要承担“一次失信，处处受限”的代价。人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行科研是神圣且严肃的，比的是研究而不是钻营，比的是坐“冷板凳”而不是“关系网”。人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行把纪律规矩挺起来，把优化评价落到位，才能让科研工作者把有限的精力放在无限地探索创新上，而不是琢磨跑关系、走后门。人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行分享让更多人看到人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：科研项目评审岂容“请托”歪风盛行信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号