人民财评：中国经济何以一往无前近日，国务院新闻办新闻发布会披露了一组数据，我国经济总量今年预计达到140万亿元左右。“十四五”期间增量预计超过35万亿元，这五年取得的开创性进展、突破性变革、历史性成就，再次令国人振奋、让世人惊叹。人民财评：中国经济何以一往无前五年经济增量预计将超过35万亿元，这是什么概念？从数字上看，相当于广东、江苏、山东，也就是排名前3经济大省2024年的总量，超过长三角地区的总量，相当于“再造”一个长三角。人民财评：中国经济何以一往无前回顾这五年，每个人都深感不易，“复杂性”拉满。风高——外部环境的复杂性、严峻性、不确定性上升；浪急——经济回升向好需要克服一些困难和挑战；路远——社会预期偏弱，发展信心不足。从这个意义上来说，我们不仅顶住了压力、经住了考验，还实现逆势增长、乘势而上，“中国经济见顶论”“中国经济崩溃论”不攻自破。环视世界，风景这边独好。人民财评：中国经济何以一往无前中国经济何以一往无前？人民财评：中国经济何以一往无前在于稳健的底盘。人民财评：中国经济何以一往无前中国之大，大在规模，也大在发展韧性和战略纵深。经济总量连续跨越110万亿、120万亿、130万亿。巨轮航行，不会轻易被风雨阻滞，更不会被海浪打翻。我们有信心更有能力，保持自己的发展节奏，沿着既定航线稳步前行。人民财评：中国经济何以一往无前随着经济规模持续增大，每一个百分点增速带来的增量也在水涨船高。数据显示，2024年的经济增量，相当于上世纪90年代初期全年经济总量。这就意味着，前方的道路只会愈来愈险、愈来愈难。看量、看质、看势，才能正确把握中国经济的实质。人民财评：中国经济何以一往无前在于正确的方向。人民财评：中国经济何以一往无前征途千里，最忌走错方向，南辕北辙。中国经济之所以乘风破浪，关键就在于党中央及时研判形势，敢于打破常规，推出可感可及的政策举措，谋划牵引性强、撬动性强的工作抓手。人民财评：中国经济何以一往无前越是风高浪急，越彰显领航掌舵者的坚定果敢、应变破局。提振内需，“两新”政策加力扩围；贸易受阻，出口转内销迅速转型……特别是去年9月26日中共中央政治局召开会议后，不到一个月时间里，一揽子增量政策密集推出，覆盖财政、货币、金融、消费、投资、就业、民生等各领域，有力保障了经济社会发展预期目标的实现。人民财评：中国经济何以一往无前在于强劲的动能。人民财评：中国经济何以一往无前动力好，才能提速快、跑得稳、走得远。“十四五”期间，我国研发投入再创新高，新质生产力培育涌现，科技创新带动产业不断向中高端转型升级，很多领域加快从量变到质变、从中低端到中高端、从追赶者到领跑者转变。人民财评：中国经济何以一往无前中国式现代化关键在科技现代化，科技创新这个“关键变量”，正转化为高质量发展的“最大增量”。填补“空白带”，勇闯“无人区”，实现高水平科技自立自强，我们比历史上任何时期都更有能力。人民财评：中国经济何以一往无前“十四五”规划即将收官，“十五五”接续启航。中国经济在抵达新的高度之后，也将开始新的进发。有信心，有办法，有前景，中国经济必将蹄疾而步稳、恢弘而壮丽。人民财评：中国经济何以一往无前分享让更多人看到人民财评：中国经济何以一往无前人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：中国经济何以一往无前人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：中国经济何以一往无前互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：中国经济何以一往无前信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号