点击播报本文，约人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度近期，我国部分地区持续降温，提前达到入冬气象标准。多地打破供暖“时间表”，提前供暖，带来的不仅是体感温度，更是温暖人心的民生温度。人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度“百姓冷不冷”，是启动提前供暖的重要决策依据。今年10月以来，接连有较强冷空气席卷我国北方地区，一些区域经历了“断崖式”降温。在寒潮之中，多地提前启动供热，这份提前到来的温暖，不是一个简单的决定，背后是政府细致、综合的考量。换句话来说，科技赋能让越来越多地方实现“智慧供暖”，进一步提升城市治理的精度和温度。人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度落实机制保障，为“温暖提前到来”奠定基础。地方有关部门主动研判天气形势，联合会商、综合调度，提前调试供热设备，做好管网检修维护……一系列工作有条不紊地进行，确保暖流提前抵达。人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度从“按时供暖”变为“按需供暖”，老人和孩子不会冻得缩手缩脚，上班族忙碌一天后回到温暖的“港湾”，让增进民生福祉的举措更加具象。多地还明确，提前供暖不向居民另行收费，让暖意中更添民心温度。人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度科技创新赋能，智慧供暖更贴心。从供热管线加装智能监测调控装置，到居民家中安装室温采集器，供热管理由群众反映问题的被动处置，向事前智能预警的主动解决转变。在黑龙江哈尔滨，通过智慧供热平台，能直接查看长达172公里的南北两条主干线、四条联络线的实时状态，实现高效巡检，防患于未然。在河北承德，居民家中的室温采集器实时盯着供热温度，并把数据及时传给控制系统，一旦温度出现异常，管理部门会自动派发督办工单，督促供热企业及时上门解决。此外，居民可以通过手机远程调节温度，避免“楼上开窗、楼下穿袄”的冷热不均。技术手段让供暖从“粗放供给”转向“精准滴灌”，增强保障韧性，减少能源浪费。人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度提高供热服务水平，还要做好一系列工作。比如，在城市更新中，更换地下老化管线、为老楼加装保温层等，从根本上解决老旧小区取暖难的问题。还要抓好供暖季能源供应、应急调度等工作，确保民生用能保供稳价。总之，要将供暖保障作为城市管理精细化的重要一环抓紧抓实，以更加充分的准备应对寒冬的考验。人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度民生无小事，枝叶总关情。提前到来的暖意驱散冬日的寒意，科技的精度呵护民生的温度，软硬件升级提高保障的韧性，我们看到的不仅是供暖方式的革新，更是城市治理以人民为中心的生动实践。人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度分享让更多人看到人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：“智慧供暖”，城市治理有精度更有温度信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号