点击播报本文，约人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责据报道，苏永康将于10月初在浙江温州举办演唱会，因其曾有涉毒历史，有网友向温州当地相关部门进行投诉。最新消息显示，演出主办方已向审批单位提交出取消的申请。人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责面对舆论质疑，有关方面从善如流，及时止损，值得肯定。但是此事仍有很多疑问待解：苏永康演唱会是如何发起的？为什么连网民都能看出来的问题却能突破审批关口？谁该为此负责？人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责事实上，类似的案例已经不止发生一次，苏永康近两年在其他城市也曾开演唱会。面对这种“破窗效应”，所触及的深层次问题不能不让人警醒。这类事件造成的后果是显而易见的，相关部门的权威和价值取向备受质疑，公信力也不免遭受侵蚀。于此而言，取消苏永康演唱会是必须的，进一步依法依规问责也是必须的。唯有这样，才能以儆效尤，形成震慑效应。人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责毒品是人类社会的公害，禁毒工作事关国家安危、民族兴衰、人民福祉。身为公众人物，演艺人员尤其不能涉毒，不能触碰道德底线和法律红线。此前，有全国人大代表提出“一次吸毒终身禁演”的建议。对此，公安部门表示，近年来的确有个别社会公众人物、演艺人员因涉毒违法犯罪行为被公安机关依法处置，不但个人为此付出了沉重的代价，而且也给喜爱他们的“粉丝们”特别是青少年带来错误示范。人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责禁毒是全社会的共同责任，演艺人员更要遵守法律法规，尊重社会公德，爱护自身形象，真正通过德艺双馨赢得“粉丝们”的喜爱和尊重。一旦涉毒，就要付出应有的代价。人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责一段时间以来，一些涉毒艺人尝试复出，希望重回聚光灯下。这种行为是坚决不被允许的。可以说，每一次对涉毒艺人的宽容，都是对缉毒英雄的亵渎；每一次对涉毒艺人复出网开一面，都是对法治和公序良俗的破坏，也是对大众情感的伤害。这也提醒相关艺人，莫试探公众的容忍度，莫挑战基本的社会规范。相关商业机构在邀请、推广艺人时，应严格将艺人的道德品行、法律记录作为重要考评依据。如果只顾眼球经济而忽视社会责任，只想着演出挣钱而忽略社会道义，注定会引发舆论反噬。人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责这也提醒相关审批部门，要严格管理，守土有责。亡羊补牢固然也有可取之处，但是由此造成的公信力损失，尤其值得深思和警示。人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责分享让更多人看到人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：苏永康演唱会光取消还不行，也该追责信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号