人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼“好评”原来是刷出来的，“差评”无故消失原来是有人动了手脚……据报道，小红书、闲鱼等平台成水军接单重灾区。“刷手”们根据中介提供的图片和文案，在商品“收货”后发布颇具诱导性的虚假好评。除了伪造客户刷单，为出现负面评价的品牌“洗白”，才是他们获利的重点。人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼从调查看，网络水军手段升级，不断规避监督和打击。比如，通过某些特定的暗号，在网上大量招募水军、发布刷单接单的帖子。通过招募普通消费者，伪装成“已购用户”，在评论区发布中介指定的颇具诱导性的虚假好评。此外，水军们开拓“举报业务”这种新生意，利用互联网平台治理规则进行反向操作，通过威胁封号来敲诈勒索，进行牟利。调查显示，永久封掉一个微信号，只需108元。人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼梳理网络水军黑色利益链，可发现这条链上有“水军中介”公司、有雇佣者，还有“金主”，当然还包括为了整体流量和利益，在暗中撮合刷评、控评模式的个别正规平台。人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼有组织地刷分控评、刷量增粉、刷榜拉票、刷单炒信等行为严重危害网络生态，破坏社会互信，伤及市场诚信体系，不可任其乱作为。如此种种，都意味着必须升级打法，优化监管手段。魔高一尺、道高一丈，才能取得显著效果。人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼众所周知，在互联网时代，直播人气、好评率、点赞量等数据往往是消费者判断商品质量的直接依据。而一旦在这方面造假，不仅误导消费者，还可能导致劣币驱逐良币。因此，监管部门一直对此紧盯不放。人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼从下架关闭网络水军网站平台，到打击组织招募网络水军人员行为，从严管刷评刷单涨粉等推广服务，到查处利用新技术新应用实施流量造假……监管部门一直保持打击力度，旨在长效治理机制。人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼公安机关明确指出，一些水军的不法行为，严重影响、扰乱社会正常经济秩序，已涉嫌刑法里的非法经营罪。这也说明，建立网络水军长效治理机制，需要强化行政处罚与刑事打击衔接配合，形成各部门齐抓共管的工作格局。人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼只有进一步发挥规则制定、技术升级、功能调整、产品优化等创新手段，推出全链条、体系化治理措施，才能让网络水军不敢浑水摸鱼。人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼分享让更多人看到人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：绝不能让网络水军浑水摸鱼信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号