点击播报本文，约人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”近日，陕西西安等地出台政策，全面暂停网约车“一口价”等低价营销行为，严禁任何形式的价格欺诈和恶意压价。而在此前，江西鹰潭、河南开封、广东清远等多地也相继出台类似政策，禁止平台以“一口价”模式强制司机接单。各地有关部门的相关举措，对构建公平、透明、可持续的行业生态具有积极意义。人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”“一口价”等低价模式，本质上是平台抢占市场份额的捷径。它短期内看似惠及了乘客，留住了用户，但其将运营成本转嫁给了司机群体，“司机接单增多而收入未增”。这种模式不仅不可持续，更背离了行业长期健康发展的方向。监管部门叫停“一口价”，正是要斩断“内卷式”路径依赖，促使平台从同质化竞争的泥潭中抽身。人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”治理的核心不是“禁止”，而是在于寻求“最优解”。叫停“一口价”，广大司机无疑是受益者，他们的劳动价值得到了应有的尊重。但与此同时，也有网友担忧会导致打车费用升高。所以，要让网约车行业真正行稳致远，关键在于以此为契机，推动建立一套更为合理、透明、平衡各方利益的长效机制。人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”首先，要大力推动更透明化的定价机制与更合理化的抽佣规则。叫停“一口价”的初衷是取缔“无序低价竞争”，不是增加乘客的负担。平台应积极主动地向司机和消费者清晰公示计价规则、抽佣比例及其具体构成，让司机的每一份付出都得到清晰对等的回报，同时也让乘客的每一笔消费都明明白白。人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”其次，必须精准平衡好司机、平台与乘客之间的关系。平台作为连接供需两侧的关键枢纽，既要获得自身利益，更要照顾司机的利益和顾及乘客体验。在取缔不合理低价、确保司机劳动价值得到尊重的同时，也应通过优化计价方式兼顾“最大公约数”，确保各方利益的平衡。人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”当前，网约车行业已经从过去的“野蛮生长”发展到提质增效阶段。平台企业若想在新阶段脱颖而出，需从“降价”转向“提质”，既要通过技术驱动提升智能调度效率、创新开拓中高端、定制化等多元化市场场景，也要通过管理优化降低综合运营成本。人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”国家发展改革委、市场监管总局日前发布《关于治理价格无序竞争维护良好市场价格秩序的公告》，再次释放维护公平竞争、有序竞争的市场环境信号。向无序“价格战”亮剑，本质上就是打破囚徒困境，重构健康的市场生态，最终实现消费者获得合理价格、企业赢得发展空间、国家提升产业竞争力的多赢局面。人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”分享让更多人看到人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：网约车“一口价”应寻求司乘之间“最优解”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号