点击播报本文，约人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全近期，国内多所高校相继发出通告，要求加强校内机动车通行管理。人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全广西财经学院发出通告称，相思湖校区校园内所有道路机动车行驶速度不得超过25公里/小时，明秀校区、武鸣校区校园内所有道路机动车行驶速度不得超过20公里/小时。江西农业大学、西安石油大学、湖北第二师范学院等高校也于近日先后发布相关通知，对校内机动车行驶做出了更明确的规范。人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全多所高校不约而同关注机动车管理，源于学校环境的特殊性。校园内人员密集，行人众多，路况复杂，对机动车行驶加强管理是维护校园交通秩序，保障师生安全的必要举措。尤其是近年来，随着师生车辆保有量的上升，校内外交流的日益频繁，以及高校校园的逐渐扩大，校内机动车流量明显增加，交通安全问题也随之日益凸显。人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全但另一方面，校内道路作为内部道路，交通管理部门一般不直接介入管理。施行封闭或半封闭管理的校园内部交通，一般由学校安保部门、后勤部门进行管理。但这些部门缺乏执法权，处罚手段也有限，这就给管理带来了难度。人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全不久前，华南理工大学大学城校区发生一起车祸，造成一名学生死亡，一名学生受伤。事故的教训是惨痛的。事后，学校发布《关于加强校园车辆安全出行与行驶管理的通告》，进一步规范校园车辆行驶行为。但事实上，学校早在2016年、2022年就先后印发过相关管理规定。人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全校园内部交通管理如此，其他内部道路亦是同理。既要做到有规可依，又要做到有规必依。《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十七条明确规定：在单位院内、居民居住区内，机动车应当低速行驶，避让行人；有限速标志的，按照限速标志行驶。人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全为此，学校、单位、居民区应高度重视“院墙内”的交通安全，依据上位法精神，进一步细化规则，根据实际情况对区域内交通行为做出明确规范，促使人、车各行其道，和谐相处。此外，还应未雨绸缪，制定相关事故的应急预案，及时解决冲突，尽可能将伤害降至最小。人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全另一方面，“规矩”不能只挂在墙上、网上，更重要的是落到心上、地上。必须加大宣传力度，完善内部道路交通设施，在明显位置增设限速标志等道路交通标志、标线，扩大相关规范的知晓度，还可升级测速系统、监控系统，利用科技手段赋能内部道路管理。人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全此外，各单位不妨与交通管理部门做好工作对接，建立起常态化合作机制，有需要时邀请交管部门及时介入，依法依规进行处理。人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全总而言之，强调机动车校内限速，不应仅仅是高校新闻，也应给居民小区、单位大院等区域的交通管理带来启发。只有落实规范化、制度化的内部道路交通管理，才能守护好大家的安全。人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全分享让更多人看到人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：明确限速，守护“院墙内”的交通安全信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号