点击播报本文，约人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”近日，韩国女演员全智贤主演的电视剧《暴风圈》陷入“辱华”争议，相关话题持续发酵。全智贤代言的多个国际品牌陆续采取切割行动，均不同程度地撤下相关广告和宣传物料。人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”全智贤曾因《我的野蛮女友》受到中国观众的关注。然而，并不是所有的刁蛮任性都能被无底线、无原则地接受。全智贤此番境遇，皆因剧中的一些台词和情节太“野蛮”。豆瓣上，超过70%的观众给出了低分评价；微博上，“抵制全智贤”的话题迅速冲上热搜，阅读量数以亿计……无数中国网友发出了同样的声音：“辱华艺人不应被中国市场接纳”。人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”虽然有粉丝替全智贤辩护，但对于在中国拥有很高知名度与大量粉丝的全智贤来说，她真的不知道自己的这种行为是对中国观众的冒犯吗？更令中国网友感到无法接受的是，尽管此事在互联网上掀起了轩然大波，全智贤方面却始终对此保持沉默。如果说离谱的剧情表现的是无知，沉默的态度展示的则是傲慢。这样的“野蛮女友”，大家不需要！人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”这并不是所谓的情绪化，恰恰相反，这是一种真正的消费理性——你不尊重我，我凭什么为你买单？伴随着此事持续发酵，与全智贤有代言合作的国际品牌相继做出反应。各家企业的嗅觉是敏锐的，动作是迅速的，因为没有谁会放弃庞大的中国市场。直白的商业伦理，无疑给全智贤上了一课：如果艺人逾越内容红线，触碰行为底线，终将引火上身、自食其果。人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”值得警惕的是，近年来文化艺术领域的一些“舶来品”，依稀能让人看到“文化入侵”的倾向。其中惯用手法就是，将商业利益与政治偏见相捆绑，把文化产品当作意识形态渗透的工具。中国网友此次自发抵制涉嫌“辱华”的《暴风圈》，不仅彰显了年轻一代的文化自信，同时也旗帜鲜明地亮明了态度：在全球化语境下，文化产品的流通当以平等对话为前提，以尊重事实为底线，容不下任何傲慢与偏见。人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”分享让更多人看到人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：全智贤“野蛮”卷入“暴风圈”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号