人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力近期，贵州榕江县遭遇特大洪水，县域内多处低洼地带被淹，部分乡镇基础设施损毁严重，群众被困。人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力危难之中显真情。国家隧道应急救援中铁五局贵阳队来了，南方电网贵州贵阳供电局党员突击队来了，四面八方驰援的志愿者们来了……更令人动容的是，为了保障救灾人员吃上热乎饭菜，在榕江忠诚镇王岭村，当小喇叭里传来“带上菜刀，一起来村委会帮忙干活”声音时，群众自带工具，干得热火朝天。灾害面前，人人担当，展现了强烈的共同体意识。人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力汛情就是命令，险情就是战情。无论是出现灾害预警还是汛灾已至，只要有需要，党员干部、社区网格员、救援队伍、电力工人、普通群众等，就会闻令而动。有的巡查堤坝，有的应急抢险，有的排险清淤，有的转移安置，有的后勤保障……不同的力量，不同的队伍，围绕着防灾减灾、保障安全这一共同目标，纷纷出力，在风雨中筑起坚实的堤坝。正因为大家众志成城、全力以赴，才能为应对极端天气、灾情汛情提供强大支撑。人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力防汛减灾不能单打独斗，需要凝聚全社会共同参与的合力。近年来，面对灾情，各地区各部门之所以更有能力、有条件应对，与不断织密的安全防护网息息相关。这其中，有专业部门的精准预判，有日常的防灾知识普及，有专业的应急救援队伍……人们越来越认识到，面对灾害，不能被动承受，而要主动作为，特别要提高预警能力、避险能力、防范能力、自救能力以及协作能力。每个看似不经意的日常训练和专业积累，在灾情“战时”都能汇聚成“人定胜天”的力量。人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力全民参与不仅体现在抗灾救灾之时，更彰显在灾后重建。暴雨会停，积水会退，共建家园是更为重要的任务。修复受损的设施，修整倒塌的房屋，同样需要精心规划、用心建设。对农村来说，要确保农村在灾后重建和恢复生产生活中少受损、不受穷，需要投入更多力量和资源，为受灾地区注入发展的新活力。对城市来说，要以抗灾救灾为契机，进一步排查城市建设短板，加强海绵城市建设，也需要更多专业力量。从专业队伍的参与到普通群众的互助，当大家都积极成为抗击灾害、支援建设的“守护者”，我们的家园就会变得更好。人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力其实，回顾来时路，每逢危难之际，我们往往靠着万众一心、顽强战斗，取得了战天斗地的胜利。每一次来势汹汹的大考，每一次惊心动魄的战役，都让我们重新理解了什么叫作“上下同欲者胜”，什么叫作“风雨同舟者兴”。正是一次又一次“拧成一股绳”，我们不仅战胜了汛灾、旱灾、震灾，而且进一步凝聚起不朽的精神力量。全民参与、齐心合力、通力合作，铸造的是牢不可破的“钢铁长城”，筑牢的是气吞山河的“人心堤坝”。人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力越是遭遇灾害，越要秉承“人民至上、生命至上”的理念。只要大家真正站在一起、干在一起，不怕困难、敢于胜利，就无惧洪水肆虐，更无畏风雨来袭。人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力推荐阅读：人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力人民网评：压实防汛“最后一公里”，守护人民安康人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力分享让更多人看到人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：全民参与，汇聚防汛强大合力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号