人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑国家统计局发布的2025年7月国民经济运行数据显示，7月份工业生产保持较快增长，装备制造业继续发挥工业“压舱石”作用，带动规上工业增加值同比增长5.7%。数据背后，新质生产力蓬勃发展，成为推动工业迈向高质量发展的关键力量。人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑科技创新催生新动能。近年来，我国持续加大研发投入，推进高水平科技自立自强，创新成果不断涌现。特别是今年以来，从人工智能大模型到机器人马拉松，一系列科技成果令世界瞩目。7月高技术制造业增加值同比增长9.3%，继续快于规模以上工业增速。数据表明，随着新质生产力积极发展，我国在关键技术领域不断取得突破，新技术正加速转化为实际生产力，不仅对经济支撑作用持续增强，同时推动工业生产向高端化迈进，助力我国在全球高科技产业竞争中占据有利地位。人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑绿色发展成效显著。顺应全球绿色低碳发展趋势，我国工业在绿色转型方面成果斐然。7月新能源汽车产量增长17.1%，锂离子电池产量增长29.4%，碳纤维、生物基化学纤维等绿色材料产量分别增长43.8%和19.8%，废弃资源综合利用业增加值同比增长11.7%。绿色低碳产品产量的大幅增长，不仅表明我国工业在绿色技术研发和应用上取得突破，也反映出工业企业积极践行绿色发展理念，加大绿色生产投入。随着以高技术制造业、绿色产品为代表的新质生产力稳步壮大，工业生产的高端化绿色化态势得以持续，这既有助于缓解资源环境压力，又契合了市场对绿色产品日益增长的需求，提升了我国工业产品在国际绿色市场的竞争力。人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑数智化转型稳步推进，赋能新兴行业发展。7月规上数字产品制造业增加值同比增长8.4%，智能设备制造、电子元器件及设备制造均实现了两位数增长。同时，人工智能应用快速推进，与实体经济融合更加紧密，应用场景不断丰富，各种智能终端产品日渐普及。事实一再证明，信息技术与工业生产深度融合，智能化生产设备、数字化管理系统广泛应用，极大地提升了工业生产效率、产品质量和企业管理水平，使工业生产更加精准、高效，为工业的可持续发展奠定了坚实基础。人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑政策带动效应明显。一系列推动新质生产力发展的更加积极的宏观政策，在7月工业生产中发挥了显著作用。“两重”建设稳步推进，“两新”工作加力扩围，船舶及相关装置制造、电机制造等行业增加值分别增长29.7%和15.9%，电动自行车、5G智能手机产量分别增长45.3%、8.1%。政策的精准扶持，为企业技术创新、设备升级、市场拓展创造了良好条件，激发了企业发展新质生产力的积极性和主动性，推动工业在新质生产力引领下持续健康发展。人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑7月份工业在新质生产力推动下成绩亮眼。应持续强化科技创新，进一步发挥政策引导作用，加大对新兴产业、绿色产业、数智化转型的支持力度，充分释放新质生产力的巨大潜能，推动工业持续健康发展，为国民经济稳定增长提供更坚实的支撑。人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑相关链接：人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑人民财评：7月经济数据印证经济稳中有进态势人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑人民财评：政策支撑动能接力消费领域延续扩大态势人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑分享让更多人看到人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：7月规上工业积极向好新质生产力成关键支撑信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号