点击播报本文，约人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园近期，“外国山海经”“AI山海经”等AI魔改（指利用AI技术对原作品进行大幅或颠覆性改编的行为）内容在网络上迅速走红，甚至渗透到低龄群体中。与此同时，包含血腥暴力、恶搞低俗内容的“邪典动画”也借助AI技术卷土重来。人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园AI邪典入侵未成年人世界，危害不容小觑。其一，宣传色情、暴力。把动画世界的美好形象与血腥、暴力进行捆绑，会撕裂未成年人对善恶的判断，导致认知世界的扭曲。其二，歪曲经典，侵蚀文化传承的根脉。有孩子接触AI魔改的“外国山海经”以后，竟认定“山海经就是国外的，中国的山海经一点儿也不好看”。值得一提的是，部分经AI魔改后的内容还被制作成商品，甚至演变为学生之间的“社交货币”,传递了畸形价值观。人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园面对AI技术催生的“邪典视频”回潮，必须进一步强化监管与行业自律。现有的内容审核机制难以完全适配AI生成内容的复杂性与迭代速度，导致部分违规内容得以传播；部分平台为追求流量与收益，对违规内容睁一只眼闭一只眼，主体责任缺失；创作者与商家则在利益驱动下，漠视法律与道德底线，将技术滥用作为“流量密码”。人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园针对AI魔改侵蚀未成年人乱象，中央网信办今年7月份部署开展“清朗·2025年暑期未成年人网络环境整治”专项行动，重点关注AI功能在未成年人领域不当应用以及诱导沉迷问题。但AI内容秒级生成、海量传播的特性，使AI魔改如藤壶般一边被铲除一边滋生蔓延，牢牢吸附在未成年人的生活空间。因此，AI时代对未成年人的保护，必须从“兵来将挡”的被动防御，转向“未雨绸缪”的主动构建。人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园如今，面对科技快速发展，更需加快内容监管与AI发展的同频迭代，探索在技术支持下，构建政府、企业、家庭、学校“四位一体”的铁壁防线。技术发展总是伴随着新的挑战，AI生成的是瑰丽世界，还是精神毒药，主要看如何使用和管理。当平台扛起责任，监管长出牙齿，家庭学校形成合力，AI魔改这股“脏流量”必将无处遁形，孩子们才能在清朗的网络空间里，读懂真正的《山海经》，走健康的成长路。人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园分享让更多人看到人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：别让“魔改”内容污染未成年人精神家园信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号