点击播报本文，约人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能清晨，从梅州出发，不到两个小时便能抵达广州珠江新城喝早茶；傍晚，从深圳北站出发，夜幕初垂时已能漫步在汕头老城区的骑楼下。人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能10月28日，“发现最美铁路・粤东腾飞新引擎”在广州启幕，触摸粤东高铁发展的强劲脉搏。粤东高铁网正成为区域腾飞“新引擎”，深刻诠释了交通如何赋能高质量发展。人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能高铁织就的“黄金纽带”，联动城市群与经济带，为区域协调发展注入强劲动能。一线穿粤东，贯通海陆丰，汕汕高铁东延将汕头南至汕尾段以142公里的长度相连通，以“区域联动、合作共赢”为导向，依托高铁强化双向联动，加快推动珠三角产业有序转移，牵引粤东地区崛起。梅龙高铁将梅汕、赣深、厦深、广汕等6条高铁镶嵌相接，串起广州东、惠州北、河源东、龙川西、梅州西、汕头、汕尾、深圳北、广州南等站点，画出了粤东地区首个区域高铁闭环，将红色苏区的千年梦想与大湾区的澎湃动能紧密焊接。人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能累计到发旅客突破800万人次，日均到发旅客超2.1万人次……截至2025年9月，开通运营满一周年的梅龙高铁交出了一份亮眼成绩单。数据背后是城市能级的跃升：梅州依托高铁优化升级产业结构，大力招引先进材料、电子信息、机电制造、生物医药等产业延链补链强链项目。人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能“高铁+文旅”的融合模式更让文化资源转化为发展优势：梅州的叶剑英纪念园、汕尾的红色旧址迎来客流高峰，2025年上半年，梅州全市接待游客571.95万人次，旅游收入49.91亿元，分别同比增长13.4%和15.3%。人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能人员流动更催生了“跨城办公”“周末旅居”的新生活方式，让城市边界在流动中逐渐模糊。这种“时空压缩效应”打破了资源流动壁垒：大湾区的资本技术向西辐射，梅州的红色文旅、潮汕的特色美食向东输出，革命老区与沿海特区在高铁脉动中实现优势互补。人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能交通兴则百业兴。一条条钢铁巨龙穿山越水，一趟趟高铁列车穿梭往来，将粤港澳大湾区的发展动能源源不断地输送至粤东大地，助力绘制出一幅区域协调发展的崭新画卷。人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能分享让更多人看到人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“黄金纽带”，为粤东发展注入强动能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号