人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信最近，“工厂游”成了旅游业的新热点：年轻人因抢到新能源汽车厂参观券而激动不已，爸妈们走进牛奶、雪糕、汽水的生产车间“遛娃”，老年人在工厂里第一次试吃并接受了“臭臭的”螺蛳粉……据统计，已开放“工厂游”的企业涵盖了汽车制造、食品加工、生物医药等多个领域，你进厂打卡了吗？人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信在社交平台上搜索“工厂游”，能找到超过10万条笔记。“工厂游”为啥这么受欢迎？一方面，源自游客对现代工业的好奇。制造业的精密与高效本就具有独特的观赏价值，如今的智能化工厂、高度自动化的流水线、灵巧高效的机械臂、来往穿梭的无人运输车，都极大地满足了公众尤其是亲子家庭的求知欲；另一方面，出自企业营销的创新，让消费者亲眼见证“工厂的生产线比我家厨房还干净”，这本身就是一次极具说服力的品牌宣传，“眼见为实”的体验感能大大增强用户对品牌的信任。此外，还有不少企业依靠售卖门票、文创等找到了新的创收方式，自然更有动力打造开放工厂。人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信游客们热衷走进国产工厂参观，见证着中国品牌崛起的发展势能。以前，“工厂游”只在欧美、日韩等发达国家流行：法国车企雪铁龙在20世纪50年代就率先向公众开放生产车间，日本的白色恋人巧克力工厂已成为世界工业旅游的经典之作……如今，中国品牌也有了足够的底气和实力打开大门：周黑鸭、蒙牛乳业、臭宝螺蛳粉，不少知名食品企业建起透明工厂，展示食品生产加工全过程；小米、蔚来、小鹏，多家新能源车企纷纷开放预约参观，名额往往被“秒”空。人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信“工厂游”火到“一票难求”，也折射出中国“智”造崛起的壮阔图景。在小米汽车工厂，700余个机器人协同作业，生产线综合自动化率高达91%；在齐鲁制药的车间，智能机器人与精密仪器协作生产的场景堪比科幻电影；在江西的煌上煌工业旅游基地，游客可通过裸眼3D技术体验“时空穿越”，看到古法制作工艺与现代智能生产的鲜明对比……虽然游客未必都能看得懂现代工厂里的技术奥秘，但极具震撼力的现场观感，足以令人亲身体验到中国“智”造的强大实力。人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信值得注意的是，工厂的主业毕竟是生产，如何设计出兼顾生产效率和游客体验的游览路线？在生产和展示之间如何平衡？怎样保障好生产安全和游客安全？解决好这些问题，对企业的生产流程重构和资源高效利用来说都是挑战，“工厂游”的可持续发展并不容易。人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信数据显示，全球工业旅游产值约占旅游总产值的10%—15%，而中国工业旅游目前的市场占比不足5%，还有巨大的发展潜力。鼓励更多游客进厂参观、支持更多工厂开放打卡，不仅能拓展旅游业的新场景、新玩法，也能为中国品牌打造IP、连接用户打开新路径，为中国智造转型升级和文旅融合发展开辟新空间。人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信分享让更多人看到人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：工厂游火爆，“智”造工艺让企业更自信信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号