点击播报本文，约人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！老式的搪瓷缸，提袋上印着五角星……全国多地出现了以“人民咖啡馆”为店标、且装修高度相似的店家，已经成为社交平台的打卡新地标。有网友表示，“人民”一词具有强烈的公共属性和政治内涵，这样被用于商业咖啡馆的标识，多有不妥。人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！据悉，“人民咖啡馆”已陆续在全国18个省份、20个城市开设近30家直营门店，其母公司为要潮（上海）文化传播有限公司。以“人民”名义四处销售商品的，竟然只是一家市场化运作的公司。如此情形，不免令人感到惊愕。人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！“人民”一词具有鲜明的公共属性和深厚的政治内涵，承载着特定的社会情感与公共利益，不容亵渎，更不能被滥用。据了解，“要潮文化”多次申请“人民咖啡馆”商标被驳回，相关部门已经就此亮明了态度。这家企业拿着“潮人民咖啡馆”“要潮人民咖啡馆”的注册商标，混淆视听地经营“人民咖啡馆”，无疑是对法律法规和公众情感的不尊重。人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！从“THEPEOPLE”到“人民咖啡馆”，“要潮文化”为什么紧盯着“人民”做文章？答案或许就在于——伴随着新国潮的涌起，传统的往往也是现代的，传统的艺术、审美也可以成为流行的、市场的。以“用咖啡讲述中国故事”为特色，无疑是新国潮的一个缩影。极具年代感的装修、各种穿越历史时空的摆件，甚至门头上倍感熟悉的字体，无一例外都彰显着独特的风格和魅力，并因此成为不少人心中的网红打卡地。人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！然而，这不过是“噱头经济”的又一次变种。“人民咖啡馆”，不符合商标使用的规范要求。打着“人民”的旗号招摇过市，也是对相关管理部门的一个提醒：对于那些语出惊人的店铺招牌和广告语，应及时验明正身并作出相应处理。人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！营销可以有创意，但不能无底线。要知道，讲述中国故事的方式有很多种，守住道德与法治的底线是最基本的叙事方式。人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！分享让更多人看到人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“人民咖啡馆”，不妥！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号