人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明日前，国家统计局发布了今年上半年国民经济运行情况。面对复杂多变的国际环境和国内结构性调整压力，国民经济迎难而上、稳健前行。数据显示，今年前6个月，国内生产总值（GDP）同比增长5.3%，主要经济指标好于预期，高质量发展特征更加鲜明。人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明5.3%的增长来之不易，既展现了我国经济的强大韧性和发展活力，也印证了积极有为的宏观政策的前瞻性和精准性，更为实现全年经济社会发展目标奠定了坚实基础。人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明创新投入持续加码，高技术产业领跑工业。上半年经济运行最突出的特征，是创新驱动战略的深入实施与新质生产力的加速培育。当前，我国研发经费投入占GDP比重提升至约2.7%，已超过欧盟平均水平。据统计，今年前5个月，我国有效发明专利总量近500万件，增长12.8%。从航空航天到无人驾驶，一大批创新成果持续涌现并引发关注。一方面，催生新兴产业。以数字经济为代表的新产业、新技术、新业态茁壮成长并保持快速发展，人工智能大模型产业化落地加速推进，数字经济核心产业增加值占比达10%，与发达国家相当。另一方面，加快产业转型升级步伐。3D打印设备、新能源汽车、工业机器人产量分别增长43.1%、36.2%、35.6%，成为工业增长的核心引擎，智能制造转型浪潮势不可挡。在国家“两重”“两新”政策支持下，各地继续推进传统产业更新改造。除了积极对接“互联网+”“数字+”“AI+”，还加快推进绿色转型，提质增效。人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明内需潜力有序释放，消费“压舱石”作用凸显。内需，特别是消费是促进GDP增长的主动力。数据显示，今年上半年，在“三驾马车”的贡献率中，最终消费支出对经济增长贡献率超过五成。随着消费需求较快增长，服务消费占比逐渐提升，服务零售额增速高于同期商品零售额。假日经济效应凸显，文体休闲消费保持两位数增长。消费模式和业态呈现多元化发展趋势，悦己消费、情绪消费等个性化消费方兴未艾，消费品以旧换新政策发力显效，升级类消费更加活跃。线上线下零售深度融合，网络零售快速增长，实体零售持续改善。同时，免签“朋友圈”扩容带动“中国游”“中国购”持续升温。消费市场的回暖为经济增长提供了坚实支撑。人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明宏观政策协同发力，托底“稳”的态势。上半年，得益于更加积极有为的宏观政策有效实施，投资需求稳中有升，有效投资持续扩大；外贸结构更趋优化，净出口延续平稳增长态势；就业形势总体稳定，居民收入和消费支出实现平稳增长。人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明也要看到，当前，外部环境仍然复杂多变，内部结构性矛盾还没有根本缓解，经济回升向好基础仍需加力巩固。下半年，我们要坚定不移地贯彻好党中央决策部署，坚定信心、保持定力，坚定不移办好自己的事，以高质量发展的确定性应对外部不确定性，推动经济持续平稳健康发展。人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明相关链接人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明人民财评：坚定身姿，我国外贸于变局中驭风浪而笃行人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明分享让更多人看到人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：经济稳健前行高质量发展特征更加鲜明信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号