人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”根据预测，今年的防汛形势严峻，北方洪涝偏重，局地暴雨洪涝事件多发重发，有较强台风北上影响北方地区，灾害风险偏高；黄河中下游、淮河流域沂沭泗水系、海河流域漳卫河子牙河大清河永定河、松辽流域辽河浑太河和松花江吉林段等可能发生洪水。人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”进入主汛期，遭遇强降雨，如何做好防汛抢险工作，是对有关部门、地区和流域的考验。防汛工作千万条，科技赋能是关键一条。无论是“预”字当先，还是“抢”字为要，加强科学管理，提高科技支撑能力，才能更好掌握防灾救灾的主动权。人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”卫星遥感实时监测云图，大数据平台模拟洪水演进；覆盖全国的雨水情监测“三道防线”，融合卫星遥感、雷达、无人机等多源数据，将洪水预见期延长至72小时；广东、江苏等地试点“气象+水文”智能预警平台，6月以来发布山洪灾害红色预警22次、转移群众5万余人……一段时间以来，从气象和水情预报，到防汛监测和实施救援，以技术手段为支撑，以气象规律为依据，以汛情变化为依托，加强科学研判、精准调控，有力保障了群众的生命财产安全。人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”防汛“更智慧”，既要让科技成果成为战风斗雨的利器，也在很大程度上检验工业制造、科技体系的综合能力。近年来，正是得益于我国科技能力的综合提升、新技术成果的广泛应用，科技才能更好助力防灾减灾。诸如无人机可监测水势变化、水上救援机器人投入使用等，充分说明在防汛抢险一线，科技设备和前沿技术越是能大显身手，越是能把灾害损失减到更小，越是能把防护堤坝筑得更牢。这也是科学防汛题中应有之义。人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”洪涝灾害是自然灾害。面对自然灾害，人们不是无能为力，而是能够充分发挥主观能动性。科技赋能就是主观能动性的具体表现。但要看到，自然灾害有突发性、复杂性、破坏性等特点，技防只能强化不能弱化，只能因时因势而动不能一成不变。从这个意义上说，强化科技对防汛抢险的支撑，必须持续加大科技成果转化和推广应用力度，引导更多新产品、新装备、新服务加快融入。灾情面前，再多的硬核科技投入都不为过。把技术优势真正转化为防灾减灾优势，防灾减灾的“安全网”就能越织越密。人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”还应看到，科技赋能不是简单地投机器、连数据，而是关联着治理体系和各方协作。换句话说，科技赋能防汛工作，是由新技术、新装备带来的新战法，更是对防灾减灾的一次体系化重塑。必须做到观念更新、技术强大、协同良好、人员专业，让科技在体系化作战中发挥应有的作用。对此，无论是汛时还是平时，都需加强能力建设、补齐短板弱项，做到用时有准备、用时有效果，下更大力气、从全周期上提高防汛抢险的科学性、可靠性。人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”对各地区各部门来说，防汛是一场大考。更好释放科技力量，提高防灾减灾能力，美好生活的安全之基会更加牢固。人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”相关阅读：人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”分享让更多人看到人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：科技赋能，为防汛装上“智慧大脑”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号