点击播报本文，约人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线只要付费便可获得包写包修改包通过的论文代写服务，年销量已经超过40000单……近日，有媒体揭露个别企业组织人员有偿代写，批量生产假文章、假论文，甚至形成了一条灰色生意链条。人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线论文代写代发行为，违背科研诚信、腐蚀科研精神。近年来，国家严厉打击学术不端行为，以“零容忍”的态度在一定程度上遏制了歪风邪气，但在利益诱惑下，乱象仍未绝迹。为规避审查，有的在平台上将“代写”包装成“辅导”“查重服务”，逃脱监管；有的把买家引流到私域进行一对一沟通，让本该严肃认真的学术科研成果，成了电商平台上“只要付费”就可以购买到的“商品”。而在“科技赋能”之下，论文造假更加猖獗。通过“组稿+AI”模式，“枪手”仅工作一周，就能完成30多篇各个学历层次、工作内容的文章和论文，将科研变成流水线上批量生产的产品，造成“学术垃圾”泛滥。人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线论文代写不是捷径，反而处处是陷阱：出钱求论文者不仅很可能被骗，最后一朝事发，受到法律的惩处，导致“鸡飞蛋打”；出力代写的“写手”同样难逃被“坑”的命运：不仅受中介层层剥削，自身劳动价值也无法得到保障。人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线学术造假的歪风必须坚决刹住。讲诚信、不抄袭，坚持原创、不弄虚作假，这是学术研究应当遵循的底线。要提高论文代写的失信与造假成本。一方面，应当完善法规，明确规定商业性的代写代发论文机构为非法机构、商业性的代写代发论文行为为非法行为，并追究中介者以及有关学刊的法律责任。另一方面，应加强源头治理，合理界定相关从业者发表论文要求。例如，在学位授予领域，不同层次学位的论文发表要求亦应有所区别。唯有持续破除“唯论文”的评价导向，才能从需求端杜绝论文代写代发乱象。此外，还需完善科技防范手段与制度设计，遏制AI代写论文等乱象，让科技真正服务于学术创新与人类发展。人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线“人而无信，不知其可也”，论文抄袭是学术问题，更是诚信问题、道德问题。对于“论文代写”与“论文代发”等游走在“灰色地带”的违规项目要严厉打击，论文需求者也要谨记：莫伸手，伸手必被抓。人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线分享让更多人看到人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：严打论文代写产业链筑牢学术诚信底线信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号