人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松2025年“七下八上”防汛关键期已落下帷幕。8月18日，水利部召开新闻通气会，总结前期防汛工作的成绩，也为后续防汛任务指明方向。尽管“七下八上”这一防汛关键期已经过去，但我国仍处于主汛期，极端突发事件仍有可能发生，防灾意识需常在，防汛之弦不能松。人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松今年“七下八上”期间，我国汛期呈现降雨点强面弱、台风登陆频繁、洪水散发并发、汛情区域分化特点，多地经历了强降雨、洪涝等自然灾害的考验。主要江河共发生2次编号洪水，但有330条河流发生超警以上洪水，其中77条河流超保，22条河流发生有实测资料以来最大洪水。在这一关键时期，水利部及相关单位采取了一系列有效措施，确保了人民生命财产的安全。例如通过调度全国七大流域1388座次大中型水库，共拦蓄洪水146.5亿立方米，避免人员转移106.18万人次。人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松防汛安全堤坝岿然不动的背后，是多部门的群策群力。财政部、应急管理部多次紧急预拨中央自然灾害救灾资金，重点支持各受灾省（区、市）开展灾害应急抢险救援和受灾群众救助工作；水利部依据气象部门提供的精准预测科学调度，确保了水利工程的安全运行，为防汛决策提供了有力支持；解放军和武警部队官兵、民兵闻令而动，争分夺秒迅速投入抢险救援；农业农村部抓实抓细农业防灾减灾救灾各项工作，全力以赴抗旱防汛救灾保秋粮丰收……这些举措不仅体现了我国防汛工作的科学性和专业性，也彰显了各部门协同作战的强大合力。人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松尽管“七下八上”防汛工作成果显著，但面对接下来气候不确定性增多、部分地区遭遇旱涝急转威胁，以及一段时期以来持续高水位运行后，部分水库坝体、堤防险工段存在隐患等问题，我们必须继续绷紧防汛这根弦，以更加严谨的态度、更加科学的措施、更加周全的预案，全力应对可能出现的新局面。人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松建立长效防汛机制，未雨绸缪是关键。应从日常监测、预警发布到应急处置，形成全流程闭环管理。同时，构建多部门联动的防御共同体，加强水利、气象、交通、应急等部门间的协作与信息共享，实现资源整合与协同作战。人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松为有效应对“后关键期”防汛工作的风险，各部门及地方政府要层层压紧压实责任，落实落细防范措施，始终保持着高度的责任感与紧迫感，积极采取行动。例如，交通运输部要求，密切关注气象预警信息，落实预警“叫应”机制和汛期公路“响应、巡查、管控”关键措施；水利部以强化流域防洪工程体系、雨水情监测预报体系、洪涝灾害防御工作体系“三大体系”为抓手，加快构建流域防洪减灾新格局；多地推广“预警-响应-复盘”闭环机制，将村干部、社区网格员纳入山洪预警“叫应”名单，打通守护生命安全的“最后一公里”。全国一盘棋，推动防汛工作从“应急抢险”转向“风险预控”，从“单点突破”升级为“全域协同”。人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松“防御措施必须跑赢洪水，把隐患消除在成灾之前”。在防汛这条与自然博弈的赛道上，惟有保持“时时放心不下”的责任感，方能在风雨中守护好万家灯火。人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松分享让更多人看到人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：“七下八上”虽过，防汛之弦莫松信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号