点击播报本文，约人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能消费是经济增长的“压舱石”和“稳定器”，其活力释放与结构升级直接关系到经济高质量发展成色。日前，财政部、商务部联合印发《关于开展消费新业态新模式新场景试点工作的通知》（以下简称为《通知》），将以50个左右试点城市为支点，通过精准政策支持培育消费新增长点，为扩大内需注入强劲动力，以消费升级为经济高质量发展形成有力支撑。人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能首发经济筑巢引凤为消费增长拓空间。《通知》明确支持试点城市健全首发经济服务体系，打造首发中心与集聚区，推动高能级首店发展及各类首发活动开展，这与消费市场的升级需求高度契合。从实践来看，首发经济对消费的拉动效应已充分显现，上海2024年新增各类首店1269家，北京2025年前5个月新增首店近400家，这些首店及相关活动不仅带来了消费增量，更形成了业态集聚效应。让消费者在家门口就能接触到全球新潮产品与服务，能够有效推动消费潜力转化为发展实效。人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能零售迭代为消费创新强根基。从传统商超到电商平台，再到如今“线上线下融合”的体验式消费，零售业正以“数字化+实体化”双轮驱动重构消费链路。《通知》明确支持试点城市推动零售业态升级，鼓励便利店、超市等传统零售终端智能化改造，发展即时零售、社区团购等便民新模式，同时支持大型零售企业打造集购物、娱乐、社交于一体的商业综合体。这进一步吹响了零售行业持续进化升级的号角。随着消费结构的变化，零售底层逻辑也在变。即时零售与全渠道融合来提升用户体验与经营效率，已经成为零售进化的主旋律，以胖东来、小象超市、快乐猴等等为代表的各类零售业态，正在助推“零售3.0”形态持续完善。人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能场景创新破壁融合为消费活力添动能。《通知》提出推动人工智能、元宇宙等技术在多领域深化应用，支持传统场所向多元消费场景升级。试点政策将加速商旅文体健融合发展，推动夜间经济、外贸优品展销等特色场景落地，让商圈变景区、厂区变乐园，实现“一站式”消费体验升级。这种场景创新不仅延长了消费链条，更让消费从“满足需求”向“创造需求”跨越，为市场注入持续活力。人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能IP跨界赋能为消费升级赋新韵。《通知》支持依托IP孵化平台打通全产业链，联动国潮动漫、文博场馆等资源打造特色消费场景，为消费升级注入文化内涵。从老字号推出“老牌新品”到非遗元素融入潮品设计，IP赋能让消费既有品质感又有文化味，契合了年轻群体的消费偏好。通过政策引导，试点城市将推动更多“国货潮品”涌现，培育新型消费龙头企业，让传统资源焕发新生机，让新兴品牌扎根成长。人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能激活消费新动力，是一项系统工程，需要各方协同发力、久久为功。此次开展消费新业态新模式新场景试点工作以资金精准滴灌为保障，以绩效评价为约束，既突出了市场主导作用，又强化了政府引导职能。随着试点工作推进，消费活力将进一步充分释放，在满足人民美好生活需求的同时，书写内需驱动的发展新篇章。人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能分享让更多人看到人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：培育消费“新”试点，激活经济增长新动能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号