点击播报本文，约人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力村BA呐喊震天、村超人声鼎沸、村晚戏台遍布田间……中国乡村的活力以“村字号”文体活动为载体，成为乡土大地的新“潮流”。人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力近日，农业农村部农村社会事业促进司发布的《全国“村字号”文体活动情况报告》显示，2024年全国农村累计举办“村字号”活动超220万场，覆盖24种类型，农民参与率超七成。“村字号”群众性文体活动成为各地学习运用“千万工程”经验、推进乡村全面振兴的真实写照。人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力带着泥土芬芳的文体活动，不仅展现了新时代农民的精神风貌，更折射出乡村文化生态的深刻变革。“村字号”活动直接让农民站到了“C位”：村民自发创作饱含历史的村歌、设计拥有民俗元素的乡村文创、担当村戏比赛的评委。每个人在文化参与中找到自我表达的畅快感和自主掌控的价值感。这种基于本土文化的深度参与，重塑了人们对家乡的认同与自豪，这种源自内心的文化自信，正是乡村振兴最为深厚、最可持续的内生力量。人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力乡村的独特魅力，从来不在模仿城市的模样，而在守住自身的文化底色——那份“就地取材”的乡土劲儿：田间地头成为天然舞台，腊肉米酒化为实惠奖品，侗族大歌、苗绣、凤阳花鼓等非遗元素自然嵌入各类活动。这样的“活态传承”让传统文化在应用中焕发生机，现代活动也因文化的浸润而别具一格。“村字号”成为一座动态的桥梁，连接城市和乡村，融合传统与潮流，展现出文明新形态的精彩篇章。人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力精神文明与物质文明同频共振为乡村经济开辟了一条新路径。贵州台盘村的“村BA”火出圈，四年来发展成为立体多元的赛事体系；湖南保靖县的“村厨”活动，乡土味的地道美食吸引来八方游客；浙江“村跑”则让农产品销量跟着涨。2024年“村字号”带来经济效益130.9亿元，2025年预计142.8亿元。以文体活动为媒介，将流量转化为体验，最终沉淀为品牌价值，成为助推乡村振兴的新动力。人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力“村字号”的热潮带火了乡村。但，如何才能防止“千村一面”，是“村字号”从一时的“爆火”走向“长红”，是我们不得不认真思考的问题。人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力我们期待更多乡村能把文体活动这张牌打好。这样的“村潮”，应该更壮观一些！人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力分享让更多人看到人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“村字号”，助推乡村振兴的新动力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号