点击播报本文，约人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 AI定制行程，体验科技文旅新玩法；智能商贸匹配，各类合作信息先知晓；AI智能展销，宣传推介一站搞定……9月22日，“AI银川”经贸文旅智能体上线发布活动上，技术赋能多场景应用让人眼前一亮。“AI银川”经贸文旅智能体整合多语种语料库与智能模型，是提供商务服务、三语（中文、英语、阿拉伯语）问答、经贸对接、AI旅游等服务的智能平台。人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 近年来，中国坚定不移扩大高水平对外开放，同各国分享发展机遇，特别是中西部地区发力起势，进出口年均增长7.9%。银川作为开放的窗口，如何利用好独特的区位优势，抢抓历史机遇，“人工智能+”就是一个亮眼答案。人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 以人工智能为着力点，让数据“说话”，实现中国智慧的“全球表达”。“AI银川”将“数字中国”“人工智能+”“一带一路”等国家战略转化为具体应用场景，搭建起一个经贸往来和区域合作的舞台。在第七届中阿博览会期间，“AI银川”完成21.8万条主流价值观语料内容导入并通过中英阿三语翻译，翻译准确率达≥95%……技术重构传播生态，为跨文化交流与产业服务打好政策与价值导向基础。人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 突出自主创新引领，以“人工智能+”打造科技高效能创新新引擎。事实上，“AI银川”平台应用的深层次价值，不仅仅是把AI技术当做一种工具，而是要让它成为驱动区域高质量发展的新质生产力。这种智能化平台可以通过公共数据授权运营、智能示范园区等方面不断拓展应用场景，有效破解技术落地“最后一公里”难题。人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 民生普惠导向，以“人工智能+”创造人民高品质生活新场景。从商业贸易到政务服务再到文化旅游……不管是企业还是个人，不论是国内还是国外，都可以通过“AI银川”平台实现沟通交流、信息共享、商贸合作、资源对接、旅游体验等，以技术凝结资源、活动资源，激发区域经济发展。据悉，在试运营期间，银川市已有多家企业通过“AI银川”达成包括融资合作、跨境电商合作等12个项目，意向合作金额3亿元人民币。数字赋能优政惠民，为地方的发展培育出新的经济增长点。人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 今年国务院正式印发《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》，标志着我国人工智能发展实现从技术突破向全要素赋能的关键跃升。而“AI银川”平台正是立足西北内陆城市高水平对外开放，推动AI与传统产业融合，带动更多区域发展提质升级，为经济高质量发展注入新动能。人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 创新，无远弗届，技术与应用的双向奔赴需要示范引领。“AI银川”平台承担的并非是一个简单的智能平台角色，而是AI赋能激发城市发展新活力的一次宝贵试验。人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 分享让更多人看到人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“AI银川”，以“人工智能+”激活发展新动能 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号