人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”竞技场上是对手，竞技场下是朋友。文明观赛是赛场礼仪，更是一座城市精神品格的集中展现。2025年第12届世界运动会于8月7日至17日在成都举行，“运动无限，气象万千”将在这里得到最具象化的注解。人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”近年来，成都致力于世界赛事名城建设，仅2024年就举办了70余项国际和全国性赛事，承担了四川绝大部分大型赛事与演出活动。从加快建设世界赛事名城到“文旅+体育”理念，成都的体育场馆俨然已经成为成都的会客厅，成为四川省推动文明观赛的重要阵地。人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”有人说，赛场是社会文明的观瞻平台，本质上是社会关系和情绪的微观缩影。作为非奥运会项目最高水平的国际综合性运动会，成都世运会自然会吸引世界各地媒体的关注。因此，除了比赛本身，赛场内观众的一举一动都将成为外界了解成都、了解中国的窗口。人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”既然是国际赛事，需要注意的细节就很多。比如，升他国国旗、奏他国国歌，观众也应像尊重本国国旗、国歌一样肃立，行注目礼；进入观赛场地后，要将手机关闭或设置为振动、静音状态；不同比赛项目的观赛方式也存在区别，需要提前做功课……热情洋溢又文明有序的观赛环境，既能在一定程度上助力提升运动员比赛状态，又能保证赛事的组织和运行更加顺畅。人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”在信息化飞速发展的当下，文明观看比赛已经不只局限于竞赛场馆内，也体现网络上。现在很多国内外运动员都开通了社交媒体账号，拉近和观众的距离，二者有了直接沟通的载体。留言时，大家也要注意分寸、保持理性，比赛场上的胜败很常见，对获得胜利的运动员，固然要表示祝贺；对未能取得靠前名次的运动员，也应给予鼓励。人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”现代奥林匹克之父顾拜旦曾在散文诗《体育颂》里这样写到：“就是美丽，就是正义，就是勇气，就是荣誉，就是乐趣，就是培育人类的沃土，就是进步，就是和平。”言下之意，体育不仅是竞技的输赢，更是以“相互理解、友谊、团结”为纽带，推动跨文化交流。赛场上，运动员对对手的尊重、对裁判的信任、对规则的坚守，观众们热情的掌声、加油声以及自律的举止，共同塑造了体育文明的底色。人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”一届精彩的体育盛会，观众也是重要组成部分。笑迎八方来客，用掌声致敬每一位运动员，用行动尊重每一场赛事……观众席上多一分文明，成都世运会就多“十分”精彩。人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”分享让更多人看到人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：文明观赛，你我都是“世运选手”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号