点击播报本文，约人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年不少家长大搞“超前学习”，小学生忙着上初中课程，有的甚至提前学完初二重点课程……媒体调查发现，在“双减”的背景下，一些地方“超前学习”风气依旧浓烈。本应该是放松休息的暑假、双休日，孩子的时间都被安排得满满的，不仅孩子累，家长也疲惫不堪。人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年过重的学习负担、过于紧张的时间安排，不仅不利于孩子的身心健康发展，也将影响学习效率。“超前学习”虽能带来一些短暂的学习优势，但这种优势难以持久，甚至会对孩子的学习能力发展造成阻碍。学习是一个循序渐进、逐步积累的过程，需要孩子在不同的年龄段掌握相应的知识和技能，培养符合该阶段的思维能力和学习习惯。人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年为什么“超前学习”现象仍然顽强存在？一方面，“不让孩子输在起跑线上”的观念深入人心。不少家长看到他人“抢跑”便难以淡定。另一方面，社交媒体上，一些机构和个人不断渲染教育竞争、放大教育焦虑，家长很难保持自己的教育定力。同时，当前，教育评价仍存在唯分数、唯成绩的导向。一些地区和学校，仍在强化应试模式，通过挤占学生休息时间、超前教学等来提高成绩。这种集体性的焦虑情绪相互传染，形成了一种恶性循环，进一步推动“超前学习”风气的蔓延。​人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年为“超前学习”降温，需要家长树立科学的教育观。要从长远发展的角度来看待孩子的成长，尤其是要把身心健康放在更重要的位置。要认识到，超前抢跑对孩子的学习成长带来的持久危害。人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年持之以恒加强对校外培训机构乱象的治理，加大对隐形、变异学科培训的打击力度；学校要发挥育人主阵地作用，关注学生的课堂学习效率和学习体验，培养自主学习能力和创新思维；改变唯分数、唯成绩的评价导向，建立多元化的教育评价体系，注重对学生品德、身心健康、兴趣特长等方面的评价……如此，方能重塑教育生态，引导家长在尊重学习规律的基础上理性进行教育选择。人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年“超前学习”并不是一个新问题，它的存在和蔓延反映了当前教育领域存在的深层次矛盾。解决这一问题不可能一蹴而就，需要长期的努力和坚持。只有家庭、学校和社会各方协同发力，转变教育观念，改革教育评价体系，营造良好的教育生态，才能真正为“超前学习”降温。人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年分享让更多人看到人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：为“超前学习”降温，还孩子快乐童年信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号