点击播报本文，约人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民热评：加快形成绿色生产生活方式曾几何时，环保是企业的“加分项”，而今却是生存的“及格线”；曾经无处堆放的工业废物，如今许多成为可以生财的宝贝；消费者的思维也发生了潜移默化的转变，外卖选择无需餐具、出行采用共享单车、买家电选一级能效……这些看得见摸得着的变化，正是近年来生产生活方式绿色转型的鲜明写照。人民热评：加快形成绿色生产生活方式绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“绿色生产生活方式基本形成”确定为“十五五”时期经济社会发展的主要目标之一，为未来五年我国经济社会发展指明了方向。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化的关键时期，推动生产生活方式绿色转型，既是建设美丽中国和实现碳达峰目标的必由之路，更是培育高质量发展新动能的战略选择。人民热评：加快形成绿色生产生活方式形成绿色生产方式，不是简单的口号，而是一场深刻的生产方式变革。宝武集团通过富氢碳循环氧气高炉技术的研发和实施，实现固体燃料消耗降低30%、减少碳排放21%的工艺技术能力；山东寿光建成蔬菜全产业链标准体系，国产化智能温室系统相较同类显著降低运行能耗超30%，土地利用率跃升至80%以上，水肥利用效率实现倍增……这些案例揭示，绿色生产需要通过低碳技术、数字技术、生物技术、新材料技术等融合创新，重新构筑现代生产方式。人民热评：加快形成绿色生产生活方式形成绿色生活方式，亦非一阵风之举，而是从个体选择到社会风尚的文化重塑。绿色生活方式的形成，本质上是价值观的重构。某外卖平台数据显示，自2017年推出“无需餐具”功能至今，已有超过5.2亿用户使用过这项功能。当“光盘行动”成为餐桌新风尚，当新能源汽车占据城市道路C位，当某二手交易平台用户井喷，这些微观变化正在汇聚成全社会绿色转型的洪流。人民热评：加快形成绿色生产生活方式消费端的绿色变革也在倒逼生产端创新，从而形成绿色生产和绿色生活的良性互动。消费者对环保节能型家电的需求增长，直接推动了企业绿色低碳技术研发，具有环保、低碳特点的新制冷剂替代技术、节能技术不断涌现；二手交易平台的迅猛增长催生出专业二手商品检测、翻新等新职业。这些“需求牵引供给”的循环，正在重构市场经济逻辑，促进传统产业向高端化、智能化、绿色化转型。人民热评：加快形成绿色生产生活方式制度和政策创新也是形成绿色生产生活方式的重要推动力。绿色转型的复杂性，决定了要全面落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，构建“政府搭台、企业唱戏、公众参与”的治理格局。例如，2024年以旧换新八大类家电中，消费者购买一级能效产品销售额占比达90%以上。由此可见，制度和政策创新是推动绿色生产生活方式形成的关键力量。人民热评：加快形成绿色生产生活方式站在“十五五”的新起点，绿色生产生活方式的形成已不是选择题，而是关乎民族永续发展的必答题。这场变革需要技术创新突破瓶颈，需要制度设计激发活力，更需要每个个体将绿色理念转化为日常行动。当14亿人的绿色选择汇聚起来，一个生产系统高效循环、生活方式简约低碳的绿色发展新格局必将形成。人民热评：加快形成绿色生产生活方式相关链接：人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民热评：加快形成绿色生产生活方式分享让更多人看到人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：加快形成绿色生产生活方式互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：加快形成绿色生产生活方式信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号