点击播报本文，约人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口“想在南昌办张电话卡，营业厅说要无犯罪记录证明，这合理吗？”近日，有消费者反映称在线下办理电话卡时，被电信营业网点要求提供额外证明材料，有的还需预存千元不等的话费。人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口办理电话卡需要提供什么材料？根据工信部发布的《电话用户真实身份信息登记规定》，答案已经非常清楚，其中并没有无犯罪记录证明。人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口但是，根据记者的调查，各地运营商在办卡业务中要求用户提供的证明材料可谓五花八门。有些城市的营业厅仅要求本人带身份证出席即可办卡，有些则要求提供“无犯罪证明”“工作证明”或“银行流水”中的一项，更有甚者，要求预存500至1000元话费、审核本人房产证或营业执照。人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口如此标准不一，所依据的究竟是什么？多个营业厅的工作人员解释称，是应反诈工作要求，但具体依据的是哪一条规定，却又说不清楚。的确，电信治理是反诈工作的重要阵地，值得重视。《中华人民共和国反电信网络诈骗法》也对这部分工作做了明确规定，在涉及办卡门槛时提及，“电信业务经营者应当依法全面落实电话用户真实身份信息登记制度”。简而言之，就是必须落实实名制要求，但同样没有提及其他证明材料。人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口那么，办理电话卡要提供“无犯罪证明”“工作证明”或“银行流水”之类的要求，究竟是怎么提出来的？预存500至1000元话费，又跟反诈工作有什么关系？不可否认，当前反诈工作任重而道远，但这并不意味着可以随意对电话用户提要求、设门槛，更不能借着“反诈”的名义就任性妄为。人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口近年来，我国推行“减证便民”改革，通过清理各类不必要证明、推进信息共享和告知承诺制，优化群众办事体验，取得了显著成效。多地打造“无证明城市”，简化证明提交流程，让老百姓切切实实享受到了便利。在这样的背景下，一些地方的运营商还在层层加码，要求用户提供各种“奇葩证明”，令人难以理解。人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口反诈工作形势复杂，电信运营商更是重任在肩。但是，随意提高办卡门槛，并不能堵上诈骗漏洞，反而涉嫌侵犯了用户的合法权益，甚至还有转嫁反诈责任的嫌疑。至于要求预存数百上千元话费，更是与反诈毫不相干，却透露出一股浓浓的“店大欺客”的味道。人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口目前，江西省通信管理局发布情况通报称，已责成相关企业全面开展排查整改，切实保障用户权益。打击诈骗和服务群众并不是“二选一”的对立项，“反诈”也绝不是层层加码的借口。真正该“加码”的，是一些运营商的服务意识，和精准打击诈骗的有效行动。人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口分享让更多人看到人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：别把“反诈”当作层层加码的借口信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号