人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”近日，以“数实相融、智赢未来”为主题的第十五届中国国际数字出版博览会在郑州举办。“科技+文化”推动文化出海成为了热议话题，引发了参会者的广泛讨论。人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”毋庸置疑，数字技术正在重塑我们的生产生活方式。在数字技术浪潮与文化复兴进程深度交织的今天，人工智能正以“新质生产力”的姿态，为中国文化出海开辟新航道。从网络文学到网络影视，从网络游戏到文化遗产保护，“人工智能+”不仅成为文化生产的“加速器”，更成为文化出海的“新引擎”，印证了“文化与科技相生相促”的时代命题。人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”文化出海的底气，在于深厚的文化根脉；而AI技术的价值，更在于让“冷门绝学”焕发新生，让文化记忆“活”在当下。例如：腾讯与安阳合作的甲骨文数字化保护项目，通过AI“微痕增强”技术，几千年前的甲骨刻痕清晰可见。依托AI字形匹配，全球最大的甲骨文数据库（143万字“一键查询”）得以建成。曾经“藏在深闺”的甲骨文，如今通过数字展陈、互动游戏等形式走进大众视野，成为年轻人追捧的“文化网红”。这种“科技+考古”的创新，不仅守护了文化根脉，更让传统文化与当代生活“无缝衔接”。人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”文化出海的终极目标，是让“中国故事”被世界“听得懂、愿意听、记得住”。AI技术正成为破解“语言壁垒”“文化隔阂”的关键支点。某平台2024年畅销榜前100作品中，AI翻译作品占比近四成；在网络游戏领域，一体化翻译与智能配音的AI协作平台，本地化效率提升4倍。技术不仅降低了文化输出的“门槛”，更让文化产品具备了“因地制宜”的生命力。借助AI技术，越来越多的中国文化产品，和国际市场无缝衔接，走进更多元、更广阔的市场，让中国文化在当地生根发芽。人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”从“AI翻译”让网文“无国界”，到“AI协作”让游戏“接地气”，再到“AI向善”让文化“有温度”，实践证明：文化与科技的融合，不是简单的“技术赋能”，而是通过技术创新激活文化基因、重构传播生态，最终实现文化的“全球表达”与“本土共鸣”。人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”文化广泛出海，要先做到本土文化繁荣，这关键在“人”，AI技术让更多人成为文化的“创作者”与“传播者”。数智赋能，激活了创作的源头活水。在网络文学领域，依托AI技术推出“作家助手”，既能智能润色提升内容质量，又能自动生成情节建议；在数字阅读领域，“AI做书”功能，将AI融入封面制作、三审三校、内容排版等环节；在网络游戏领域，AI队友、AI指挥官等功能上线，用户不仅能体验更流畅的对战，更能获得“有温度的情感陪伴”……这些改变，让“人人可创”从口号变为现实。人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”当前，全球文化竞争已进入“数字时代”。中国文化产业要“走出去”，既需要“硬技术”的支撑，更需要“软文化”的内核。我们期待腾讯等科技文化企业以“科技+文化”为双轮驱动，将技术红利转化为发展动能，构建起更具生命力的文化出海体系，让中国故事在全球舞台上“活起来”“火起来”——这不仅是科技的胜利，更是文化的荣光。人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”分享让更多人看到人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“人工智能+”，文化出海新“引擎”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号