点击播报本文，约人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计据报道，本该只用于定位、通话的小天才手表，如今却成了中小学生眼里的“社交硬通货”：加好友、冲点赞、买“靓号”、卖“高粉”账号，甚至衍生出代养号、刷赞、账号租赁等产业链。人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计所谓“儿童安全手表”，却出现“‘小天才’圈子催生生意，代运营账号一周费用30-50元”“为了冲级，有学生在暑假期间每天花费4-6小时活跃在手表社交圈中”等现象，令人愕然，也让家长的焦虑“才下眉头，却上心头”。人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计涉事企业不管是有意为之，还是无心之失，都值得推敲。这种于孩子成长不利的状况，不禁让人怀疑是否存在利益考量，以至于背离了设计初衷？人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计进而言之，这种设计是否触犯相关法律法规？正如有专家所称，小天才手表的点赞、等级体系易诱导孩子攀比和长时间使用，且未设置有效的沉迷干预机制，也未对社交功能加设监护人监管的强制权限，属于未充分尽到未成年人保护责任，而非单纯的功能与宣传错位。人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，世界观、人生观、价值观正在形成，最需要精心引导和栽培。因此，他们的人生不能被促狭的手表社交圈所限制，他们的世界不能被“生意经”所侵占，他们的大好时光不能被无价值的“冲级”所耗费。人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计一般来说，青少年缺乏足够的判断力，也不具备强大的反沉溺能力。而企业抓住他们对社交认可的渴望，让他们过度追求狭隘圈子和虚拟评价，将导致他们无法接触真实世界的多样性与丰富性。人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计说到底，这种过早的“数字化生存”对孩子百害而无一利。从这个角度看，不能容许一些电话手表为孩子划定社交圈层、定义个人价值，不能让他们的人生被“压缩”在方寸屏幕之间。人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计身为面向未成年人的网络产品提供者，小天才手表有责任严格落实未成年人网络保护义务，建立更主动的内容审核与防沉迷机制，而非被动地等问题出现再补救。事实上，不仅是电话手表，包括智能平板、学习机、早教机等具备社交、娱乐功能的电子产品，都应引以为戒。人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计随着智能化产品深度嵌入青少年生活，企业一旦在产品设计初期缺乏对未成年人心理和行为的预判，过度打造“积分激励”“社交排名”等机制，而未设置有效的使用时长限制或内容过滤系统，极易对青少年的注意力发展、人际交往能力乃至价值观塑造产生负面影响。因此，必须从技术、监管与家庭教育三方协同发力，将防范理念前置到研发环节，才能真正构建起守护未成年人健康成长的数字防线。人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计孩子的成长轨道不能跑偏，他们的世界不能被商业利益算计。青少年的心灵成长拥有更广阔的天空，这是全社会的共识，需要每个责任方都守住初心，积极行动起来。人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计分享让更多人看到人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“手表社交圈”，孩子的世界不该被算计信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号