点击播报本文，约人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 近日，悬疑剧《树影迷宫》热播。该剧没有追求常见的、精巧的、悬浮的推理设置，而是通过一桩跨越了十八年的命案，将探寻真相的紧张感融入到市井胡同的烟火气之中。通过低矮平房里的一众人情冷暖，让悬疑从“荧幕里”走到了你我身边，在更真实的生活中对人性进行着不断地拷问。人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 故事源于刚从公安大学毕业分配至此的民警赵赶鹅（尹昉饰），他对工作认真负责，遇到危险也都冲在最前，但沉默寡言的性格，让他与这里的烟火气格格不入，后来在师父冉曦（廖凡饰）的帮助下才慢慢走上正轨。十八年后，他虽不再年轻，却始终没放下那桩旧案——在他的半地下住所里，案件资料铺满了各个房间。他没有惊天动地的壮举，只是用自己的整个青春，在平凡的岗位上守护着真相与正义。在这份坚守中，他看似不食人间烟火，实则是最炽热的烟火气。人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 如果说赵赶鹅的坚守是“外放的执拗”，师父冉曦的执着则是“内敛的隐忍”。为了替他的师父缉凶，他来到这里暗中蹲守，遇到赵赶鹅时，他已蹲了十年。平日里的冉曦，看似随遇而安、得过且过，那份松弛感仿佛与刑警的锐利绝缘。实际上，正是在这份“松弛感”的保护下，他才得以与胡同居民打成一片，让这烟火气成为了工作的强大助力。人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 而剧中最深意的意象，莫过于剧名里的“树影”。胡同的甬道上、斑驳的院墙边、居民家的窗棂旁，无论白天黑夜，总能看见斑驳的树影。诚然，树影可以遮蔽真相，但只要能够走进它，便可以发现本真。因情感问题致病的“武疯子”、偷情的理发店老板与假寐的妻子、貌合神离的被害女孩母亲与再婚丈夫，包括冉曦的妻子与儿子、被害女孩的生父……这些带着生活的粗粝与真实，构成了胡同里鲜活的烟火图景。正如拾荒者“老捡”所说：“如果把这些平房的房顶挑开，看看每家每户的生活，那比电视剧还要精彩。”人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 这些烟火气下的普通人，虽然会为自保而回避，但也会为情分而伸出援手。所以，当悬疑与市井烟火相遇，推理便不再仅仅是某种智力的较量，而是与人性的深度交互。悬疑也不再某种奇观的铺设，而是成为观察生活、探讨人性的窗口。剧中师徒二人的探案过程，实际上就是与这些老街坊的心与心的交流过程。有时越是在烟火气下，解决问题越需要将心比心。人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 生活或许会有阴影，真相或许也会迟到，但总有像赵赶鹅、冉曦这样的坚守者，在市井烟火中守护着正义的底线。当悬疑故事扎根于生活的土壤，当探案者与涉案者能够生活交织，甚至命运交错，这样的作品，自然能够走进观众心里。人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 分享让更多人看到人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：《树影迷宫》，当悬疑与市井烟火相遇 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号