点击播报本文，约人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期第十五届全国运动会在11月21日落下帷幕。赛会期间，运动员挥洒汗水、奋力拼搏，其中年轻运动员们带着对梦想的执着，在全运会舞台上积累经验、快速成长，正一步步向着更高目标迈进。人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期13岁的“小孩姐”惊人一跃刷新亚洲纪录；15岁少年沉着一击射落金牌……这些闪耀在赛场上的青春身影，生动诠释了“奋斗是青春最亮丽的底色”。一股蓬勃旺盛的新生力量，正以锐不可当之势崭露头角。人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期人才从来不是凭空出现的，体育人才的培养更需要前瞻性的战略性布局。本届全运会主动对接2028年洛杉矶奥运会，共设34个大项419个小项，使赛场成为洞察国际潮流、锤炼奥运新兵的“前沿练兵场”。在新增的游泳50米各项中，唐钱婷50米蛙泳的夺冠成绩可列今年世锦赛次席，福建队混合接力成绩高居赛季世界第二，这些都证明了中国体育在适应国际体育变革中逐步赶上来。人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期目前，我国人才培养的路径正日趋多元，人才选拔的方向也日渐广泛。香港击剑赛场上，中学生选手邹天一的成功，展现了“校内课程+俱乐部特训”这种新模式的生命力。社会力量的加入为中国体育注入了新的活力，拓宽了人才崛起的通道，也为中国体育的可持续发展开辟了更为广阔的天地。人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期新人辈出同样离不开老一辈言传身教的传承。36岁的巩立姣实现五连冠后对后辈的一句“以后就靠你们了”，将曾经从前辈手中接过的“火炬”交给后辈；叶诗文在纪录被刷新后，在于子迪身上看到的“曾经的自己”，饱含着期许的传递；38岁竞走名将刘虹在自己最后一届全运会上与两名年轻队友并肩作战，虽然没有奖牌，却用自己的经验为后辈引路。第六次征战全运的乒乓球选手马龙、32岁的举重项目选手石智勇、36岁的篮球选手周鹏……这些老将们的坚守为年轻人树立了职业精神的标杆，是中国体育最为宝贵的财富，也确保了优秀传统与拼搏精神的薪火相传。人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期比赛有终时，但青春奋斗永不落幕。本届全运会跃动的青春之光，照亮中国体育通往未来的道路。这股新生力量正在汇聚成中国体育迈向更高水平发展的澎湃动能，必将在更广阔的世界舞台上舞出精彩的“中国拼搏”，为实现体育强国梦写下无可限量的青春注脚。人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期分享让更多人看到人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：全运赛场青春跃动，中国体育未来可期信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号