人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化“我预订的9月9日北京飞昆明单程机票只需400多元，而国庆期间的同一航线最高涨到了1500元以上。与其挤在高峰期，不如灵活安排假期，轻松省下一大笔。”这位消费者算的这笔账，可以说是，用低价格享受了与黄金周同样的服务。人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化“十一”黄金周尚未到来，9月份成为了旅游市场“洼地”，“错峰游”的高性价比，使其成为一些人的新选择。人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化“错峰游”的吸引力在于，体验感更佳。不用定时间拼手速抢票，行程节奏尽在掌握；无需在景点排大队“看人头”，从容欣赏文物古迹山水画卷；不必面临服务水准“打折”，相关资源更有保障……种种体验优势，符合人们对舒缓休闲的向往，更好满足文旅消费升级的需求。旅行的意义，本该是静下心来感受人文风景，而非在嘈杂人潮中匆匆“打卡”。人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化面对“错峰游”升温，文旅市场推出多样化产品。以秋季为主题策划旅游线路，秋色意蕴醉人心脾；为中老年人定制“夕阳红”旅游团，主打休闲松弛；跟着赛事、演唱会等去旅行，更符合年轻人胃口。哪里有消费需求，哪里就是文旅供给的着力点，体现出“双向奔赴”的上佳态势。人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化春日到江西婺源看油菜花海，冬季赴哈尔滨玩雪看冰灯，去山东淄博品尝美味烧烤……一系列“火出圈”的文旅亮点，不只是游客的实惠选择，更是市场的主动吸引，文旅市场开发更多新玩法、不断提升服务水平，逐渐形成“淡季不淡、旺季有序”的良性循环。人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化要让“错峰游”走得更远，还要确保“有假可错”。对有关部门来说，要进一步落实好带薪休假、弹性休假等制度，保障更多人拥有自主选择休闲时间的权利，更好满足广大群众对“诗和远方”的向往，让文旅消费更具韧性。人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化“错峰游”是一扇窗，能够窥见旅游消费正从“追求数量”向“追求质量”转变。积极顺应变化，填补市场空白，让人们在轻松的时光里邂逅更多美好风景，是文旅产业走向成熟、可持续发展的必由之路。人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化分享让更多人看到人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：从“错峰游”火热看旅游消费新变化信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号