点击播报本文，约人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音在当今这个快时代，慢悠悠的绿皮火车渐渐淡出了人们的记忆。但在京原线上的6437/8次公益“慢火车”不疾不徐地穿梭于北京与山西大涧之间。它没有风驰电掣的速度，也没有奢华的内饰，却承载着沿线山区人民对美好生活的向往，成为带动区域经济发展的重要引擎。近日，国铁北京局开展的“发现最美铁路”活动，让这列“慢火车”走进大众视野。人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音“慢火车”是山区人民的“通勤车”。在京原线6437/8次沿线的各个山区小站，每天都能看到众多村民的身影。他们有的背着装满农产品的背篓，有的提着自家编织的手工艺品，踏上这趟列车，赶赴各地售卖自家产品。对于他们来说，这趟“慢火车”就是通往幸福生活的康庄大道。人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音“慢火车”停靠站点多，票价低廉，对于收入不高的山区居民来说，是最为经济实惠的出行方式。无论是进城售卖自家的农产品，还是采购生活用品，亦或是走亲访友，这趟“慢火车”都为他们提供了极大的便利。它让山区人民能够更便捷地融入外部世界，拓宽了他们的生活半径。其实，“慢火车”的设计时速并不慢，但为了方便沿途居民，大站小站列车都会停靠。“慢火车”多经偏远贫困地区，票价几十年不变，普遍运营亏损。这背后，是国家倾力支持，不算“经济小账”，而算民生“大账”。人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音“慢火车”更是人民的“致富车”。京原线6437/8次沿线山区有着丰富的自然资源，如核桃、板栗、蘑菇等特色农产品。以往，由于交通不便，这些农产品很难运出大山。现在，“慢火车”成为了农产品的运输通道，乡亲们把土特产品运出去售卖，便宜的车票让他们节省了不少开支。随着知名度的提高，一些商家开始与村民合作，进行订单式种植和收购，进一步促进了山区农业的发展。同时，慢火车沿途风景秀丽，有着独特的自然风光和人文景观。越来越多的游客选择乘坐这趟慢火车，深入山区，体验乡村生活。这为山区带来了新的经济增长点，促进了餐饮、住宿等相关产业的发展，让山区的经济焕发出新的活力。人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音京原线6437/8次公益“慢火车”已经成为一种人文标志。“慢火车”在铁轨上来回往复了几十载春秋，承载了几代人的记忆。低矮的民房、光秃秃的山地变成了现代化村庄，年轻人走出大山时衣衫老旧，回来时已成时髦青年……公益慢火车，体现了国有企业的担当。奔向共同富裕的“慢火车”，不断给人们带来信心和希望。人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音京原线6437/8次公益“慢火车”就像一首悠扬的老歌，诉说着山区人民的生活故事，传递着温暖与希望。它正是用自己的“慢”，稳稳地驶过大站小站，搭载着人们奔向美好生活。人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音分享让更多人看到人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：京原线上幸福之车奏响时代强音信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号