人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量笔者最近采访了一户刚完成“个转企”的经营主体。这位手机店的老板最初只是为了拿到企业“身份”，因为只有企业有资格申报国家发布的电子产品购新补贴政策。转企后，他的公司不仅拿到了“国补”资格，交易量比去年同期翻了两番，还以企业“身份”申请了扩大经营需要的贷款。人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量“个转企”不仅是个体工商户“名”的更改，也是内部治理结构的优化，会带来更多“实”的变化，有助于个体工商户做大做强，增强市场竞争力，拓展其生存和发展空间。人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量近日，市场监管总局等九部门联合印发《关于推进高效办成个体工商户转型为企业“一件事”加大培育帮扶力度的指导意见》。支持个体工商户转型为企业，有效降低转换成本，服务更多个体工商户做大做强，推动民营经济实现高质量发展。人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量民营经济本就发端于个体工商户。目前，我国1亿多户个体工商户支撑了近3亿人就业，个体工商户是我国数量最多的经营主体，是国民经济的“毛细血管”，是扩大就业、改善民生的重要支撑。人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量个体工商户是民营经济的重要组成部分，但其发展也存在法人地位缺失、土地不能竞标、融资贷款难等竞争劣势，并且相对于企业来说，在经营领域、品牌效应、竞争能力等方面缺乏比较优势。一些有实力的个体工商户升级为企业，可以更好地提升管理机制、增强竞争力。人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量其实在经济发展过程中，“个转企”早已有之，如今九部门出台的指导意见是为了优化流程，简化手续，推动高效办成这“一件事”。个体工商户通过直接变更方式转为企业，不仅可以依法保留字号等经营要素，还可以同步办理税务、社保、公积金等相关事项，符合条件的食品生产经营、烟草专卖、道路普通货物运输等行政许可也予以延续。总之，要让广大个体工商户更便捷地共享统一大市场建设成果。人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量“个转企”能帮助个体工商户更好地成长，但绝不是要对个体工商户揠苗助长，最核心的就是要充分尊重个体工商户自身对经营模式的选择。一些“成长型”“发展型”和“名特优新”个体工商户，如果愿意转为企业，相关部门可以对其进行梯度培育，加强政策支持，加大职业技能培训倾斜力度，助其一臂之力。但要警惕一些地方设置有关“个转企”数量、增速或者比例的指标，强制、诱导个体工商户转型为企业，搞形式主义。有些个体工商户就是“小而美”，就是人间烟火气，各地也要想办法优化个体工商户的营商环境。“个转企”这个“手续”产生不了经济效益，通过“个转企”让经营主体更好地发展才有更大的经济效益。人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量个体工商户是民营企业的“孵化器”和“后备军”，畅通“个转企”，将进一步促进个体工商户迸发更大的经济能量，增强我国经济的强大活力和韧性。人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量分享让更多人看到人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“个转企”，“小摊”烟火气迸发大能量信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号