人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？近期对“外卖大战”的讨论不绝于耳。其中有一种观点认为，彼此之间“卷”起来，平台获客、商家走单、骑手挣钱、消费者得实惠，何乐而不为？其实不然，看似各方受益，实则难有赢家。人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？“外卖大战”究其实质是资本驱动下的“以烧钱换市场”为特征的“内卷式”博弈。不去拼技术、拼创新，而是通过“价低者得”的粗暴逻辑抢夺市场份额、占领用户关注。由此带来的繁荣只是一种短期假象，长期来看不仅不可持续，而且容易遭到反噬。人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？举例来说，在平台高额补贴的刺激下，部分商家为了赶订单、压成本，就有可能通过降低外卖品质等方式“偷工减料”，消费者的食品安全风险骤然上升；迫于“内卷”压力，商家不参加补贴就没有流量、参加补贴却又负担不起成本，原本用来扩大经营、技术创新的资金、人力等宝贵资源，在外卖大战中被白白耗费；“重奖之下”，外卖骑手“舍不得休息”，订单暴增带来的超时风险、体力极限，极有可能转化成道路交通风险、身体健康隐忧；更遑论食物浪费等现实情况……人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？不难发现，当价格不再体现价值，“外卖大战”的结局最终滑向的是整个行业生态的萎缩。而那些所谓眼前到手的“实惠”，终将被未来的市场加倍收回。人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？透过“外卖大战”，我们可以更加理解从中央到地方对“内卷式”竞争大力纠偏的必要性和紧迫性。人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？当企业把价格战作为核心竞争策略，以“相互消耗”取代“竞合进步”，以“短期生存”压倒“长期发展”，就会在争夺有限资源的过程中陷入低效率增长困境，对产业、行业乃至经济社会发展带来负面影响。人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？平心而论，从一家成长的企业，到一个健康的经济体，优胜劣汰的竞争是常态。然而，“内卷式”竞争的可怕之处，就在于企业不是通过降本增效赢得价格优势，而是以“伤敌一千，自损八百”的方式，陷入低质量竞争的恶性循环。这种不良倾向不仅会传导到全行业，挤压了产业链上下游利润空间，对生产环节形成毁灭性打击，而且还将扩散至整个市场环境，让秩序变得混乱、规则遭到破坏，客观上阻断行业创新、阻碍高质量发展。人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？今时今日，消费已经成为拉动经济增长的“主引擎”。卷得越严重，浪费越严重，效率越低下。“内卷式”竞争看似短期内刺激了消费，实际上通过低价策略、过度竞争乃至垄断操纵市场，扭曲了价格信号，无法对资源配置进行优化配置，任其发展势必影响扩大消费、提振内需。人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？技术创新、管理优化和效率提升，是企业发展壮大的不二法门。以竞争之名，行“内卷”之实，既损人也不利己。去关注市场趋势、用户需求和产业动态，去打造核心竞争力和产品差异性，比操弄几张券、便宜几毛钱更有意义。人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？相关链接：人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？人民网三评“外卖大战”之一：谁在“卷”，“卷”了谁？人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？人民网三评“外卖大战”之二：为什么“卷”，“卷”什么？人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？分享让更多人看到人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网三评“外卖大战”之三：谁会赢，怎么赢？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号