点击播报本文，约人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”网络安全牵一发动全身，已成为信息时代国家安全的战略基石。没有网络安全，国家安全和经济社会的稳定运行就无从谈起，人民的幸福生活也难以保障。人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”2025年国家网络安全宣传周于9月15日至21日举办。今年活动主题为“网络安全为人民，网络安全靠人民——以高水平安全守护高质量发展”。人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”举办网络安全宣传周、提升全民网络安全意识和技能，是国家网络安全工作的重要内容。本次网络安全宣传周设立多场分论坛，深入探讨网络安全协同防御、政务信息系统安全、人工智能安全等前沿议题，将发布一系列网络安全领域的重要成果；各联合举办部门也将举行校园日、电信日、法治日、金融日、青少年日、个人信息保护日等主题日活动。一系列贴近群众的宣传教育活动，旨在更好宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能。让“不点可疑链接、不转敏感信息、守好个人数据”成为基本素养，提升全社会网络安全意识和防护技能。人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”当前，人工智能、大数据等新技术快速融入社会发展的方方面面，赋能发展的同时，也带来政务安全、数据治理、个人信息保护等领域的严峻考验。近年来，我国网络安全领域顶层设计加快推进。颁布实施网络安全法、数据安全法、个人信息保护法、《关键信息基础设施安全保护条例》等法律法规，网络安全工作体制机制日益完善，网络安全保障体系和能力建设加快推进，基本构建起网络安全政策法规体系的“四梁八柱”，为维护国家在网络空间的主权、安全和发展利益提供了坚实保障。人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”网络安全是整体、动态、开放、相对、共同的工程。维护网络安全，是一个不断织密“保护网”的过程。既需要管理部门的科学布局和严格监管，也离不开每一位网民安全意识的提升和主动参与。我国网民规模已超11亿，互联网普及率达79.7%，若缺乏全民的安全意识和防护技能，网络安全防线便难以巩固。“网络安全靠人民”越来越成为维护网络安全的重要一环。人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”安全与发展是相辅相成，只有高水平安全才有条件实现高质量发展,只有高质量发展才有可能保障高水平安全。以此次网络安全宣传周为契机，持续深化“网络安全为人民，网络安全靠人民”的理念，在享受数字化发展的同时坚守安全底线，形成维护网络安全的强大合力，互联网必能更好地造福人民。人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”分享让更多人看到人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：全民守护，筑牢网络安全“防火墙”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号