点击播报本文，约人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级近日，经国务院同意，商务部印发《关于拓展绿色贸易的实施意见》（以下简称《实施意见》），为我国绿色贸易发展搭建起清晰的行动框架。这一政策精准契合我国外贸领域的现实需求，为贸易结构优化升级注入强劲动能，更是推动“双碳”目标落地与经济高质量发展协同并进的重要抓手。人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级当前，全球绿色低碳转型浪潮澎湃，绿色贸易已成为国际贸易的发展方向。我国外贸规模已连续多年稳居世界前列，但传统贸易模式面临的绿色壁垒不断加剧，国际竞争压力持续攀升。在此背景下，大力发展绿色贸易，成为我国稳住外贸优势、提升综合国力的必然路径。人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级事实上，我国锚定绿色发展方向已有多年，从政府层面的政策引导到产业层面的实践探索，持续深耕之下成效显著，绿色低碳相关产品出口表现尤为亮眼。数据显示，今年前三季度，风力发电机组及零部件出口增速超30%，保持高速增长态势；光伏产品出口额已连续4年突破2000亿元，稳居全球领先地位；电动汽车出口量在去年首次突破200万辆大关，展现出强劲的国际竞争力。不仅如此，我国节能环保家电、再生纤维纺织服装等绿色产品同样在国际市场上广受青睐，绿色贸易已成为我国外贸稳规模、优结构的重要支柱。人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级《实施意见》作为绿色贸易领域首个专项政策文件，充分体现了创新引领的鲜明特点。《实施意见》从企业绿色低碳发展能力存在短板、物流环节降碳潜力有待挖掘、支撑保障体系不够完备等问题出发，精准聚焦我国绿色贸易发展存在的薄弱环节，多点发力，鼓励企业提升创新能力，推动绿色贸易做大做强。人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级向绿而行、向新而生，是破解资源环境约束、实现可持续发展的必然选择。《实施意见》对此作出明确部署，提出鼓励外贸企业积极应用可再生能源、发展绿氢等可持续燃料贸易、探索再制造产品进出口业务、推动再生资源进口规范化发展、扩大节能环保服务进口等举措，全方位构建起“进口—生产—出口—回收”的绿色贸易循环链条；通过采用清洁生产技术、推广环保包装材料、优化物流运输方案等方式，推动全产业链实现碳减排。人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级在服务支持方面，《实施意见》提出金融机构要创新绿色信贷、出口信用保险等金融产品，国家碳足迹因子数据库建设加快推进，从资金支持到技术保障，为绿色贸易发展提供全方位支撑。人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级从巩固外贸竞争优势到构建绿色低碳经济体系，绿色贸易正从多个维度推动我国经济高质量发展，同时促进国际合作共赢。随着《实施意见》及各项配套政策的落地实施，我国必将在全球绿色转型浪潮中抢占先机，以绿色贸易升级为重要突破口，为全球可持续发展贡献更多中国力量。人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级分享让更多人看到人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：逐“绿”而行，促进贸易优化升级信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号