人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战入夏以来，我国极端天气气候事件偏多，农业灾害呈现“南北涝中间旱”的特征，秋粮生产面临较大旱涝灾害叠加的风险挑战。人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战当前，正值秋粮产量形成的关键期，农业农村部近日印发《农业防灾减灾救灾保秋粮丰收工作方案》，分区域分灾种分作物共制定34条防灾减灾救灾措施，要求各地努力做到防在成灾前、抗在第一时、救在第一线，力争重灾区少减产、轻灾区保稳产、无灾区多增产，千方百计夺取秋粮和全年粮食丰收。人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战如今，距秋粮大面积收获还剩两个月，正值产量形成的关键期。秋粮占全年粮食产量的七成以上，是端稳中国饭碗的“压舱石”。保障秋粮安全不仅关乎全年粮食生产目标的实现，更是应对全球粮食市场波动、筑牢民生保障底线的战略之举。因此，必须全力以赴抗旱防汛救灾，力争重灾区少减产、轻灾区保稳产、无灾区多增产，夺取秋粮丰收，努力实现全年粮食生产目标任务。人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战保障秋粮丰收，压实责任是前提。各地各级需构建“责任落实、科技赋能、应急支持”相结合的立体防护网。农业农村部日前召开的防汛抗旱调度会明确要求，要压紧压实各级责任，督促指导地方落实粮食安全党政同责要求，紧盯抗灾关键时段，切实把农业防汛抗旱救灾的责任落实到市县乡村，确保抗灾资源向一线倾斜。人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战科技赋能成为这场攻坚战的决胜砝码。充分发挥科技赋能的作用，是防灾减灾、夺取秋粮丰收的关键。面对灾情，各地积极运用技术手段科学抗旱，专家、农技人员纷纷下沉田间“把脉开方”。针对后期仍可能发生的灾情，要抓好监测调度，加密多部门会商研判，及早发布预警预报信息和防灾减灾建议。同时，充分用好农业科技手段，组织开展好农业灾后恢复工作，抓紧修复灾毁农田设施，指导农民改种补种、补栏补苗。通过加强技术指导，以科学精准、具有可操作性的措施提升抗灾成效。人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战应急响应和政策支持是防灾抗灾和灾后恢复生产的重要保障。针对黄淮旱情，目前，农业农村部对河南、安徽、山东、江苏、湖北5省启动农业防高温干旱三级应急响应，并派出工作组赴重点省份，指导抗旱灌溉保秋粮丰收。日前，财政部会同农业农村部、水利部下达中央财政农业防灾减灾和水利救灾资金10.15亿元，支持受灾地区积极应对洪涝、干旱等灾害影响，加快恢复农业生产。在做好防灾减灾的同时，各地也要密切关注、及时了解脱贫地区、脱贫人口等受灾情况，用好监测帮扶“绿色通道”，将有返贫致贫风险的农户及时识别为监测对象，精准落实帮扶措施，坚决防止因灾返贫致贫。人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战“七月十五定旱涝，八月十五定收成。”各地各部门要以“时时放心不下”的责任感，把抗灾措施落实到位。从政策落地到技术下沉，从应急响应到长效建设，全力以赴抓好秋粮生产，确保全年粮食丰收，为经济社会稳定发展提供坚实支撑，让“中国饭碗”端得更稳、更牢。人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战分享让更多人看到人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：多措并举全力打好秋粮保卫战信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号