点击播报本文，约人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 2025年10月9日，针对刚落幕的“中国击剑俱乐部联赛全国赛”中出现的“不和谐现象”，中国击剑协会发布了一则“通报”：《相互尊重，共正赛风——杜绝不良参赛行为，营造美好赛事环境》。其中，协会对相关俱乐部和教练员也提出了严厉批评。人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 事实上，这类“不和谐现象”已经不是第一次出现了。可以说，在各个级别的比赛中，是时有发生的。赛场上的“不和谐现象”像一把利剑，不仅击穿了击剑运动“贵族气质”的底色，也折射出大众体育赛事有关赛风赛纪管理的难度与挑战，暴露出大众体育赛事在快速发展过程中的成长烦恼。人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 近年来，随着国家全民健身战略的逐步深入，国内大众击剑运动迎来了黄金发展时期，在赛事数量的逐年增多背后，不仅是参与群体从专业运动员向业余爱好者的下沉和延伸，同时也推动着俱乐部和教练员产业化发展的势头。从中剑协官方数据中可以看到，截止2024年底，中剑协在册的团体会员（击剑培训机构）1500余家，在册运动员超10万人，教练员近8000人，裁判员5000余人，全国击剑人口超百万人。人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 然而，与快速发展配套的规则普及、礼仪培训、组织能力建设却没有同步跟进。许多俱乐部教练员没有接受过系统的体育道德伦理培训，只是把比赛成绩和招收学员作为终极目标，而部分赛事组织者为了控制成本，聘请的裁判也是良莠不齐，导致判罚争议频繁出现。同时，教练员的业绩压力与角色错位导致的行为失范，家长的教育焦虑与投资情绪推动的“激烈抗议”，导致击剑项目运动在矛盾化中发展，赛风赛纪问题剧增也是必然的。人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 从法律政策层面上看，我们似乎并不缺少相关的法治约束或制度保障。比如，2022年国家重新修订的体育法、2023年体育总局公布的《体育赛事活动管理办法》等相关法律、制度中都有涉及体育赛事赛风赛纪的条款。不仅要“建立健全赛风赛纪管理制度，保障体育赛事活动公平、公正、安全、有序进行”，而且，还要“建立覆盖赛事组织、参赛人员、裁判队伍的全链条管理机制”，尤其强调“对青少年赛事中的不良行为要从严惩处，强化家长与教练员的责任约束”。人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 回到这次事件中，不论是俱乐部、教练员的违规行为，亦或是部分运动员及其家长在网络媒体上发布的失控言论，不能简单地归结为是个体的情绪发泄，要知道这对整个体育生态的影响和伤害是巨大的。比如，对公平基石的动摇、对青少年价值观的误导、对运动项目良性发展的透支……需要我们由表及里地认真反思。人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 面临行业发展的快速扩张与管理滞后的失衡问题，不仅裁判员要基于专业性的权力制约，对于俱乐部的野蛮生长限制、教练员的道德伦理培训以及对运动员、家长的价值观引导，都要拿出一套适应而有效的方法，从而建立起良性发展的机制。人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 中国击剑协会尝试建立“责任连带机制”，或许可以为赛风赛纪管理提供一个制度上的“抓手”，但要真正净化赛场环境，还需要在协会、俱乐部、教练员和家长之间形成一股合力，让击剑运动回归体育的本质，共同守护击剑运动的“绅士之魂”。人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 分享让更多人看到人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：如何守护击剑运动的“绅士之魂”？ 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号