点击播报本文，约人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 去历史名城触摸千年文脉，沿红色旅游路线追寻先辈足迹，赴大好河山欣赏怡人秋色……刚刚过去的国庆中秋假期，许多人选择外出旅行，感受“诗和远方”，在邂逅一处处美景中，获得身心放松。人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 假期文旅从“规模扩张”转向“质量双升”。10月9日，文化和旅游部公布2025年国庆中秋假期文化和旅游市场情况。经测算，假日8天，全国国内出游8.88亿人次，较2024年国庆7天假期增加1.23亿人次；国内出游总花费8090.06亿元，较2024年国庆节假日增加1081.89亿元。“躺在酒店看日照金山”“庭院温泉赏星空”“森林别墅与小熊猫互动”“长江三峡边民宿观巫山云雨”等特色体验，受到越来越多游客青睐。“打卡式旅游”逐步让位于“沉浸式度假”，为文旅产业高质量发展开辟新路，文旅产业为县域经济、地方发展贡献更大力量。人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 升级焕新，让文化与时俱进。结合传统文化，运用现代技术，创意玩法层出不穷。北京卢沟桥、宛平城举办2025“卢沟晓月”中秋文化节，以千年永定河、800多年卢沟桥、300多年宛平城为依托，将“燕京八景”之一与现代3D灯光秀有机结合，“宛平吉市”与民俗演出丰富赏月内涵。西安长安十二时辰主题街区，举办大型沉浸式巡游表演，身着唐代服饰的演员尽显盛唐仪态，在现代技术衬托下，盛唐风范被巧妙地融入双节喜庆氛围中。还有，江苏南京熙南里“百戏灯会”、安徽铜陵打铁花、河南洛阳龙门古街非遗吐火民俗……非遗氛围被拉满，受到广大游客欢迎。文化在传承中发扬、在发扬中创新，民族文化自信不断增强。人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 文旅外溢效应带火众多宝藏小城，县域慢旅游不容小觑。“十一去哪人少”登上热门话题榜，县级宝藏小城成为“反向出游”的优选。内蒙古阿尔山、云南腾冲、江西婺源、吉林延吉等地，凭借独特风光和较高性价比，吸引游客感受“避世休闲”。“省际交界游”同样引人瞩目——地处云、贵、川三省交界的昭通，游客通过“一日一省”的旅程，高效体验三省风光；地处赣、粤、湘、闽四省通衢的赣州，以客家文化和红色历史闻名，跻身新兴旅行目的地。此外，文旅+乡村、文旅+体育、文旅+演出等多元融合，进一步拓宽双节假期文旅市场的广度和深度。人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 高水平开放，出入境游市场热度双升。国庆中秋假期出入境游市场热度双升，既提振本国消费，又为世界经济增长带来强大动力。在北京、西安感受厚重的历史底蕴；在上海、重庆体验充满科技感的城市景观……假期期间，伴随着免签“朋友圈”的扩大，越来越多外国游客来华深度旅行。据国家移民管理局微信公众号消息，今年国庆、中秋假期全国边检机关共计保障1634.3万人次中外人员出入境，日均204.3万人次，较去年同期增长11.5%。这一增长既得益于免签政策扩大等政策红利，也与游客消费行为转型、新兴目的地崛起等市场因素密切相关。人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 从国泰民安，到月满中秋，2025年国庆中秋假期旅游市场不仅延续了高热度，更预示着旅游市场将进入“常态化高质量发展”新阶段。人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 分享让更多人看到人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：规模扩张转向质量双升，“双节”文旅焕新 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号