人民网评：夏粮稳产筑牢大国粮仓根基“洪范八政，食为政首。”国家统计局7月10日公布数据显示，2025年全国夏粮播种面积基本稳定，单产持平，夏粮总产量14973.8万吨（2994.8亿斤）。夏粮稳产丰收，这一成绩来之不易，不仅为稳定全年粮食生产奠定了坚实基础，更为应对复杂严峻国际形势、推动经济持续回升向好提供了有力支撑。人民网评：夏粮稳产筑牢大国粮仓根基今年夏粮生产并非一帆风顺。自3月以来，受温高雨少影响，华南、华北、西北、长江中下游以及四川等地气象干旱快速发展，给夏粮生产带来不小挑战。抗旱保丰收，及时灌溉是关键。在河南，全省组织228处大中型灌区引水19.76亿立方米，全面开展农田机井排查检修，投入各类排灌机械64.3万台，保障抗旱需要；在陕西，通过打深井、铺设临时灌溉管道等应急措施，最大程度减轻旱情影响，全力保障小麦生长关键期用水需求。除了抗旱，各地还高度重视对其他灾害的监测预警和防控。在小麦生长的关键期，既有专业化统防统治技术，又有农技人员深入田间地头，指导农民科学用药、精准防治，有效控制了病虫害的发生，为夏粮稳产保驾护航。正是这种上下一心、全力以赴的精神，让夏粮单产在艰难情况下依然保持基本持平。人民网评：夏粮稳产筑牢大国粮仓根基夏粮稳产，责任落实是关键。各地区各部门严格落实粮食安全党政同责，将粮食生产责任扛在肩上、落在实处。安徽将粮食生产纳入地方党政绩效考核，“一把手”亲自督办高标准农田建设，今年夏粮播种面积较上年增加17.5万亩，以实际行动筑牢粮食生产根基。河北不仅将高标准农田建设列入乡村振兴、耕地保护与粮食安全责任制考核内容，同时在全省范围内大力实施高标准农田“以奖代补”项目。截至4月初，已累计建成高标准农田5400万亩，约占全省耕地面积的59%。各地通过层层压实责任，稳定种植面积，优化种植结构，让粮食生产责任落到实处，为夏粮稳产提供了坚实保障。人民网评：夏粮稳产筑牢大国粮仓根基科技赋能为粮食生产插上翅膀。各地深入推进大面积单产提升行动，良田、良种、良机、良法、良制深度融合，为夏粮稳产增添了科技动力。山东通过推广优良品种和先进种植技术，加强田间管理，实现了小麦单产提升，为夏粮增产作出贡献。陕西渭南打造8个专家包联的粮食大面积单产提升“万亩片”、21个“吨粮镇”，23个“吨粮村”和94万亩“三主融合”展示田，示范带动492万亩粮食作物实现大面积单产提升。如今的田野里，随着农业现代化扎实推进，从水肥一体化技术到智能农机装备，正让农业生产从“看天吃饭”向“知天而作”转变，为粮食稳产提供了越来越坚实有力的技术支撑。人民网评：夏粮稳产筑牢大国粮仓根基成绩来之不易，固然值得欣喜，但粮食生产容不得半点松懈。当前，秋粮进入产量形成关键期，我们尤需保持这份韧性和干劲，压实责任、强化措施，全力夺取全年粮食丰收。唯有始终绷紧粮食安全这根弦，持续提升粮食综合生产能力，才能让大国粮仓根基更牢，让“中国饭碗”端得更稳。人民网评：夏粮稳产筑牢大国粮仓根基分享让更多人看到人民网评：夏粮稳产筑牢大国粮仓根基人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：夏粮稳产筑牢大国粮仓根基人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：夏粮稳产筑牢大国粮仓根基互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：夏粮稳产筑牢大国粮仓根基信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号