点击播报本文，约人民财评：“慢火车”跑出好生活 人民财评：“慢火车”跑出好生活 人民财评：“慢火车”跑出好生活 一列以“慢”闻名的绿皮火车缓缓驶出北京，全程252公里，穿梭于太行山之间。近日，“发现最美铁路·悠悠慢火车铺就幸福路”大型网宣活动拉开帷幕。人民财评：“慢火车”跑出好生活 由媒体平台、行业专家等40余人组成的发现团，通过搭乘体验6437/8次公益慢火车，走进京原线山区小站，实地探访定点帮扶村的建设成果，切身感受国铁北京局在助力乡村振兴、拉动山区文旅经济、服务沿线民生方面所展现的强大动能。人民财评：“慢火车”跑出好生活 坐着火车去上学，畅通孩子们的求学路；村民坐着火车，将自家种植的农副产品拉到附近乡镇市场售卖；甚至羊群也能上火车，火车成了牧民转场放牧的好帮手。作为高铁运营里程最长的国家，中国每天仍保留开行几十对公益性慢火车，覆盖22个省（区、市），经停600多个车站，途经吉林延边、内蒙古东部、湘西地区、云贵地区、大凉山地区、南疆地区等地。人民财评：“慢火车”跑出好生活 “慢火车”的这份“慢”，践行的是“人民铁路为人民”的发展理念。在北京车辆段，我们见到车厢内外的作业人员拎着小锤、拿着手电筒，或蹲或趴在地上仔细地检查列车零部件。为了保障“慢火车”的运行，铁路职工扎根山区，在各个村庄站点默默服务，用他们的热忱，让每一位旅客感受到旅途上的温暖。人民财评：“慢火车”跑出好生活 “慢火车”为城乡融合发展带来了强劲“动力”。在国铁北京局多年定点帮扶下，河北易县的奇峰塔村、蔡家庄村等地的变化清晰可见：曾经泥泞的道路硬化了，曾经漆黑的夜路明亮了，菌菇、板栗等特色产业规模逐渐壮大。这些系统性帮扶工程为乡村振兴奠定了坚实基础。而途经的6437/6438次“慢火车”，带来了愿意在慢节奏旅途中深入乡间的“探访者”，恰与宁静的山村“不谋而合”。于是，平整村路成了游客漫步道，山间特产成了伴手礼，富含矿物质的山泉也因外界关注拥有更广阔市场。人民财评：“慢火车”跑出好生活 悠悠“慢火车”，满满民生情。慢火车行程远、票价低，算小账，看似赔了。作为偏远地区与发达城市群的主要纽带，当地群众坐着慢火车赶集、求医、上学、探亲、务工，算大账，稳赚不赔。人民财评：“慢火车”跑出好生活 城市的快与乡村的慢通过“慢火车”相互中和，融合成了一场城乡之间的双向奔赴，既满足了都市人对宁静生活的向往，也圆了乡亲们增收致富的梦想。人民财评：“慢火车”跑出好生活 分享让更多人看到人民财评：“慢火车”跑出好生活 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“慢火车”跑出好生活 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“慢火车”跑出好生活 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“慢火车”跑出好生活 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号