人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁今天，“七七事变”爆发88周年。神州大地，欣欣向荣；卢沟桥畔，警钟长鸣。“为了民族解放与世界和平”主题展览正式开幕，以物证史，1525张照片、3237件文物多维度展示伟大抗战历史和伟大抗战精神；纪念全民族抗战爆发88周年仪式庄严肃穆，传递“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”的铿锵之音。人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁这是不能忘，也不敢忘的历史记忆！88年前的今天，日本侵略者为了达到以武力吞并中国的罪恶野心，悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的卢沟桥事变。“卢沟桥！卢沟桥！国家存亡在此桥！”卢沟桥上昼夜激战的枪炮声，警醒了沉睡中的人民，唤醒了中华民族抗击侵略的战斗意志。人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁这是不惧强敌、向死而生的民族血性！面对凶狠残暴的侵略者，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，全体中华儿女同仇敌忾、共赴国难，以血肉之躯铸就钢铁长城，谱写感天动地的英雄史诗。“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”的场景何其震撼人心，“大刀向鬼子们头上砍去”的声音在中华大地上久久回荡。人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁从生死存亡的最紧要关头，到如今“正以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴”，沧海桑田、山河日新，但记忆永恒。卢沟桥上硝烟散尽，但中华民族百折不挠、永不屈服的精神永远铭刻于此，化作永不褪色的精神灯塔，照亮亿万人民上下求索、追梦圆梦的步伐。今天我们纪念这段历史，正是要传承伟大抗战精神，在新征程上挺立不屈不挠的民族脊梁，激发一往无前的奋进力量。人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！”七七事变爆发后的第二天，中国共产党即发出《为日军进攻卢沟桥通电》呼吁：全中国同胞，政府与军队，团结起来，筑成民族统一战线的坚固长城，抵抗日寇的侵略。历史深刻启迪我们：团结就是力量，团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁当前，百年变局加速演进，世界局势动荡变革，地缘冲突、阵营对抗风险加剧，单边主义、保护主义逆流滋长。摆在我们面前的既有前所未有的机遇，也有逆风逆水的外部环境。越是风高浪急、惊涛骇浪，我们越要在党的领导下团结成一块坚硬的钢铁，心往一处想、劲往一处使、拧成一股绳，汇聚无坚不摧的磅礴伟力。人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁从艰苦卓绝的革命年代打败不可一世的侵略者，到筚路蓝缕的建设时期创造“两弹一星”等发展奇迹，再到新时代我们党带领人民战贫困、建小康、化危机、应变局……历史和实践告诉我们，弘扬伟大抗战精神，关键就要敢于斗争、善于斗争，做到不信邪、不怕鬼、不怕压，把革命先辈为之奋斗牺牲的伟大事业推向前进。人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁今天的中国，正处在推进中国式现代化的关键时期。前无古人的开创性事业，绝不是轻轻松松就能实现的。遇到“拦路虎”“绊脚石”怎么办？绕不开、躲不过，唯有知难而进、迎难而上。只要我们坚定信念信心不动摇，直面矛盾问题不回避，应对风险挑战不退缩，就一定能够打开改革发展新天地，任何困难都挡不住中国人民的前进步伐。人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁硝烟远去，国殇难忘；矢志复兴，吾辈自强！人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁分享让更多人看到人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：铭记抗战历史，挺立不屈不挠的民族脊梁信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号