人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”8月12日，财政部发布了《个人消费贷款财政贴息政策实施方案》《服务业经营主体贷款贴息政策实施方案》，对个人消费贷款、服务业经营主体进行贴息。人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”这标志着国务院常务会议部署的相关贴息政策进入具体落实阶段。方案明确，对符合条件的个人消费贷款和服务业经营主体贷款，均给予1个百分点的财政贴息。人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”个人消费贷款，在同一家经办机构累计贷款金额最高可达30万元，可节约利息3000元。贴息由银行自动扣减，不需要其他额外操作。对于服务业经营主体，单户可享受贴息的贷款规模最高可达100万元，可节约利息1万元。贴息成本，由中央与地方财政按9:1比例分担。此次贴息政策，重点覆盖餐饮住宿、健康、养老、托育、家政、文化娱乐、旅游、体育等服务型消费以及相关经营主体。人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”数据显示，今年上半年，内需对GDP增长的贡献率为68.8%，其中最终消费支出贡献率为52%，提振消费对于巩固经济回升向好态势至关重要。贴息政策降低了消费信贷成本，有利于促进产生新的消费需求。当前银行消费贷利率在3%左右，贴息后实际利率降至约2%，相当于节省近三分之一的融资成本。以10万元汽车贷款为例，年利息可减少1000元，月还款额降低83元。人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”贴息政策，看起来补贴不多，但却对消费、经济有四两拨千斤的作用。经济刺激政策，刺激的都是“决策边缘”的行为，是那些本来就处于犹豫之中的消费或经营行为。一个家庭，孩子刚升了初中，急需一辆车接送孩子上学，一个月少100元利息，极有可能推动这个消费行为。经营、商业投资是否可行，则需要通过理性的、科学的计算，贴息之后，风险低于某个阈值，可行性就能通过。值得注意的是，此次贴息精准地指向了生活服务领域。这对于一些所谓的“生活服务业不是实体经济”“消费服务业不重要”的错误观念，有厘清认识的作用。要知道，服务业直接关系民生福祉和就业稳定，是经济高质量发展的重要支撑。贴息政策有利于促进服务业投资，激发服务业的创业创新，推动服务供给提质升级，提供新服务、新的情绪价值，带动居民的消费意愿。服务业就业容纳能力强，服务业需求上升，投资增加，就能促进就业，让居民收入增加；反过来，就可以进一步促进消费增长、经济发展。人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”总之，贴息政策是以“小杠杆”撬动经济“大循环”的关键举措，有助于提振供需两端的信心，促进激活“降消费成本，促消费，促服务业发展，促就业，增加收入”的内需良性循环。人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”分享让更多人看到人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：以“小杠杆”撬动经济“大循环”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号