点击播报本文，约人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求党的二十届四中全会对“十五五”时期经济社会发展作出顶层设计和战略谋划，对建设强大国内市场、加快构建新发展格局作出重大部署，提出“以新需求引领新供给，以新供给创造新需求”，具有很强的指导意义。人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求大国经济都是以内需为主导，市场是当今世界最稀缺的资源，强大的国内市场是中国式现代化的战略依托。数据显示，“十四五”时期，我国社会消费品零售总额从2020年的39.1万亿元提升到2024年的48.3万亿元，年均增长5.5%，全球第二大消费市场的地位更加稳固。在国际环境复杂多变的情况下，我国经济保持年均5.5%的增长速度，内需对经济增长的平均贡献率达到86.4%，功不可没。这充分表明，没有强大的国内市场，就没有稳定向好的中国经济。我国拥有超大规模且极具增长潜力的国内市场，内需始终是中国经济发展的主动力和稳定锚。人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求“十五五”时期，我国发展战略机遇和风险挑战并存，不确定难预料因素明显增多。外部环境越是严峻复杂，越要牢牢把握构建新发展格局这个战略任务，坚持扩大内需这个战略基点，以国内大循环的稳定性有效应对外部环境的不确定性。我国拥有14亿多人口、拥有全球最大规模中等收入群体，人均国内生产总值达1.3万美元以上，超大规模市场潜力巨大，消费扩容升级蕴含重大机遇。进入物质型消费社会向服务型消费社会跨越的关键时期，我国居民人均服务消费占消费支出比重为46.1%，与发达国家相比仍有较大提升空间。从大力推进城市更新行动，到扎实推进乡村全面振兴，再到稳步提升民生保障水平，都将持续释放消费潜力。人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求建设强大国内市场的过程，也是新需求牵引新供给、新供给创造新需求的过程。以新能源汽车为例。近年来，我国抢抓汽车电动化、智能化发展的机遇，以科技创新显著提升了产品的质量性能和产业整体竞争力，新能源汽车产量从2020年的140万辆左右跃升到2024年的1300多万辆。与此同时，得益于绿色低碳理念的深入人心，绿色生活方式成为社会新风尚，新能源汽车得到更多消费者的青睐。2024年，全国新能源汽车保有量达到3140万辆，比“十三五”末的492万辆增长5倍多。聚焦人民群众对高品质生活的需要，适应消费升级大趋势，依靠技术突破、场景创新、品质升级，开辟新的消费蓝海，就能为经济发展注入强劲动能。人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求如何促进消费和投资、供给和需求良性互动？关键要拓展增量、提升效益、畅通循环。一方面要坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，全方位扩大国内需求。比如推动大规模设备更新和消费品以旧换新，促进了供需关系的“循环向新”，激发消费市场的活力，也带动了产业转型升级，2025年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。另一方面要破除卡点堵点，纵深推进全国统一大市场建设，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，消除要素获取、资质认定、招标投标、政府采购等方面壁垒，综合整治“内卷式”竞争，充分释放我国超大规模市场红利。人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求当前，我国人民生活水平持续改善，对美好生活的需要也水涨船高，消费升级趋势明显。我国产业规模效应和全产业链优势持续凸显，高端化、智能化、绿色化加快推进。统筹好总供给和总需求的关系，通过增收减负提升消费能力，完善消费基础设施，让居民“能消费、敢消费、愿消费”，以新质生产力培育为抓手，推动技术创新、产品创新、模式创新，增强供给对需求的适应性和灵活性，定能夯实我国发展的长远根基。人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求相关链接：人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求分享让更多人看到人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号