点击播报本文，约人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”近期，“巨型吊牌防退货”登上热搜，很多衣服的吊牌做成了A4纸大小。商家坦言，出此下策，是为了应对高退货率。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”公开数据显示，电商女装退货率高达50%至60%，直播的退货率甚至达80%以上。其中，很多退货并非质量问题，而是藏着吊牌穿几天之后，再无理由退货，“薅羊毛”。所以，商家才做大吊牌，让人无法不剪吊牌就穿出去。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”或许，这并非“下策”，而是远好于平台提升退货门槛的“上策”。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”女装退货率高，其实是电商模式决定的。屏幕上看到的和穿在身上，总是不同的。所以，很多消费者下单，先收货、试穿，再决定退不退。退货，实际上起到了实体店试衣间的作用。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”正因为有了便利的退货保障，很多消费者才敢买，甚至冲动型的买，反正可以“先试一试，不行再退”。当退货不那么便利，消费者就不敢轻易下单。所以，便利的退货背后，是繁荣的市场。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”硬币都有两面，“薅羊毛”随之产生。除了女装退货率高，演出服装，不剪吊牌，使用后退回的情况，近年来也屡见不鲜。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”商家希望卖出后，退货门槛越高越好。退货麻烦，消费者就不退了。所以商家抱团呼吁提高退货门槛。这个舆论压力之下，今年4月，多个电商平台宣布提高退货门槛，全面取消“仅退款”，消费者收货后的退款不退货申请，将由商家自主处理。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”网上总能看到买卖双方的抱怨。但反映他们对价格的真实态度的，是交易行为、经营行为，而不是舆论行为。所以，因为有人恶意退货，商家抱怨，就一揽子提升退货门槛，并不利于保护消费者利益，也不利于促进市场繁荣。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”一刀切地提高退货门槛，会抑制消费者的购物行为。从整个市场来看，这是一种损失。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”整体的看，更便宜的退货流程，对小额商品仅退货，这些形式，可以减少消费者和商家的反复拉扯，减少沟通等维权成本，避免“维权成本高于商品价值”的困境。当消费者保障增加了，就能提升销量。长期而言，将淘汰不良商家，引导行业合规。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”比起平台屈从于商家舆论，整体性地取消仅退货，抬高退货门槛。“大型吊牌”这种市场首创，能很好的兼顾消费者和商家利益。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”大型吊牌无法被隐藏，就无法穿着上街。这就可以精确地区分“试了不喜欢”和“薅羊毛，穿几天就退，再买再退”。这丝毫不会妨碍那些真心想试穿的消费者。同时，又能高效的排除那些薅羊毛的人。这就不会抑制潜在消费。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”市场总是精妙的，不妨看另一个例子。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”电线市场假货泛滥，防伪标签、二维码等极易被仿冒。商家就在正品电线中，封装一张一元人民币。人民币的冠字号，是独一无二的。商家会将号码录入系统，消费者只需登录商家官网，查询这个号码，对得上，是首次查询，就是真货。没人敢伪造人民币，所以，厂家只花一块钱，就彻底解决了防伪问题。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”所以，应该理性地看到舆论中商家或消费者的抱怨，不妨让子弹飞一会。只要尊重市场规律，尊重市场的首创精神，市场总会演化出新办法、新机制，去应对市场暂时的缺陷。大型吊牌，就是一个最佳例子。人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”分享让更多人看到人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“巨型吊牌防退货”是一个“上策”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号