点击播报本文，约人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展9月25日，国家卫生健康委、国家市场监督管理总局公布了32项食品安全国家标准和2项标准修改单。明确“生乳”定义、增加寄生虫控制和致敏物质管理、给铁路餐饮服务立规矩……各类标准升级回应了消费者对食品安全的舆论关切。人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展截至目前，我国已累计发布食品安全国家标准1725项，包含2.3万余项指标，涵盖340余种食品类别。此次食品安全国家标准和标准修改单的发布，进一步完善了从农田到餐桌全链条、从原料到终产品各环节、从普通人群到特定人群全人群的食品安全国家标准体系。人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展民以食为天，食以安为先。食品添加剂的使用事关食品安全和国民健康。合理使用添加剂，能够改善食品的口感和外观、延长保质期，降低企业生产成本。但近年来，部分企业超剂量、超范围滥用食品添加剂不仅成了危害消费者健康的“隐形杀手”，也很大程度上败坏了行业口碑。对此，本次公布的新标准中对添加剂的使用也进行了更严格的细化，包含《食品添加剂碳酸铵》等5项食品添加剂质量规格标准，在范围、检验方式、相关指标等方面均有所调整，进一步为食品生产经营者划清了底线，让企业在生产过程中有章可循、有规可依，有利于推动行业朝更加规范、健康的方向发展。人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展食品安全无小事，安全之源头在于生产。《食品生产通用卫生规范》对食品生产全流程都提出了更严格的管理要求。作为食品生产领域的基础性标准，不仅增加了对寄生虫控制要求，从源头减少食源性疾病隐患，还对厂区环境、虫害管理、人员健康、工作服管理、微生物监控等细节都提出了更明确的要求。更严格、更细致、更具体的管理要求，倒逼企业优化生产线，有利于促进整个食品生产行业整体提升卫生控制水平，更好维护舌尖上的安全。人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展可以说，此次发布的一系列标准，亮点颇多。以牛奶行业为例，不仅明确了“生乳”和“灭菌乳”的定义，让消费者在选购时更透明，还对生乳及灭菌乳的酸度进行了修订。生乳酸度是衡量生乳新鲜度的重要指标之一，随着我国奶畜养殖产业的不断发展，修订现行标准酸度指标有利于满足行业多元发展需要，让消费者吃得明白、吃得安全、吃得放心。人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展食品安全关系人民生命健康、关乎国计民生。各地各部门应多措并举，严防、严管、严控，落实新国标，每个环节都不能松懈，守护百姓舌尖上的安全。企业也应乘新国标发布之势，加快产业升级，在高水平安全之上行稳致远，让新国标在保障公众饮食安全的同时，赋能食品产业高质量发展。人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展分享让更多人看到人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：以高标准推动食品行业高质量发展信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号