人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 近日，市场监管总局、住房城乡建设部、应急管理部联合印发《重点劳动防护用品安全隐患专项整治方案》（以下简称《方案》），为在全国开展重点劳动防护用品安全隐患专项整治工作做出系统部署。人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 安全帽、自吸过滤式防毒面具、阻燃服、防静电服等劳动防护用品是维护公共安全和生产安全的重要防线。但在实践中，假冒伪劣、知假售假、不规范使用等现象时有发生，严重危害生产安全。针对面临的各类问题，《方案》给出全面、系统整治措施，确保把好重点劳动防护用品质量关，维护劳动者职业健康和生命安全，促进安全生产和推动行业高质量发展，为各地落实部署提供了清晰的行动指南。人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 《方案》将劳动防护用品的生产、经营、使用等全链条纳入安全整治范畴，全方位守护劳动者安全。在生产领域，紧盯实施工业产品生产许可管理的产品的生产企业；在流通领域，强化建材市场、五金劳保商店和电商平台监管；在使用领域，重点关注使用单位采购、验收和作业现场管控；在检验领域，严查获得相关资质的检验检测机构违法违规行为。全链条整治举措严防监管上的跑冒滴漏，为劳动者织密安全防护网。人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 电商平台往往是劣质劳动防护用品流通的“重灾区”，部分平台监管漏洞导致“脆皮安全帽”等劣质产品不断流入市场。此次《方案》明确提出严格网络销售行为监管。平台企业加强对平台内销售重点劳动防护用品的销售合规管理，要求平台内经营者提供生产许可证等必要的质量标识证明，对有问题的重点劳动防护用品及时下架、停止销售。这意味着电商平台不能再对假冒伪劣产品“睁一只眼闭一只眼”，必须切实履行审核义务，加强商品质量管控，让消费者买的更安心、更放心。人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 信用是市场经济的基础。强化信用监管是《方案》的一大突出亮点，要求各地市场监管、应急管理、住房城乡建设部门加强信息互通，及时公开、推送检测结果不合格的重点劳动防护用品生产厂家、生产批次，未为从业人员提供符合国家标准重点劳动防护用品的使用单位等信息。相关执法查处信息要记入信用记录，通过国家企业信用信息公示系统、“信用中国”网站依法公示，对生产、流通单位的严重违法失信行为，依法依规列入相关部门严重失信主体名单，实施联合惩戒。对检验检测机构出具虚假报告、不实结论，冒用其他检验检测机构名义出具报告等严重违法违规行为，要依法依规严肃查处并曝光。“一处失信、处处受限”，这种信用监管机制，不仅能增强企业的自律意识，促使其自觉遵守法律法规，提高产品质量，还能引导市场形成优胜劣汰的良性竞争模式，推动整个劳动防护用品行业健康发展。人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 安全是发展的“生命线”。各地需认真贯彻落实《方案》内容，让整治行动取得实效，为劳动者撑起“安全伞”。人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 分享让更多人看到人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：全链条整治重点劳动防护用品安全隐患 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号