点击播报本文，约人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑国家统计局数据显示，2025年前三季度我国GDP同比增长5.2%，比上年全年和上年同期分别加快0.2、0.4个百分点。尽管面临外部压力加大和内部困难较多的复杂局面，中国经济“稳”的格局、“进”的势头、“韧”的特性没有改变，实现全年预期目标有基础有支撑。人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑前三季度我国经济为高质量发展拖稳底盘，也为长远发展蓄势增能。前三季度我国GDP增量达到39679亿元，同比多增1368亿元，对于超大体量的经济体来说，稳定发展殊为不易。今年前三季度，中国货物贸易进出口总值达33.61万亿元，同比增长4%，外贸展现强大韧性，货物进出口规模创历史同期新高，增速逐季回升。这都证明了中国经济充满了活力。人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑政策发力显效，绿色、创新“势能”向经济“动能”不断转化。今年以来，各方面因地制宜发展新质生产力，推动经济结构不断调优、新旧动能有序转换。前三季度，规模以上装备制造业、高技术制造业增加值占规模以上工业增加值的比重分别达到35.9%、16.7%，“压舱石”作用进一步凸显；绿色低碳转型取得新进展，电力增长动能强劲，非化石能源消费占能源消费总量的比重同比提高约1.7个百分点。同时，外贸新动能成长壮大，“新三样”产品出口两位数增长等等。在政策与市场双轮驱动下，我国科技创新和产业创新亮点颇多。新质生产力在实践中逐步发展壮大，为高质量发展注入源源不断的新动能。人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑中国始终是全球经济增长最稳定、最可靠的动力源。今年以来，世界经济增长动能不足，贸易保护主义盛行，地缘政治冲突等问题频发。在这样的情况下，三季度4.8%的经济增速水平仍明显高于多数主要经济体。三季度经济总量达35.5万亿元，超过全球第三大经济体2024年全年经济总量。中国经济长期稳定发展背后蕴藏着深刻的内在逻辑，是体制优势、供给优势、需求优势、人才优势等多种因素协同联动、系统集成形成强大合力的结果。人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑展望下阶段，实现全年预期目标有基础有支撑，但也需要付出艰苦努力。我们要坚定信心，鼓足干劲，加力提效实施逆周期调节，持续用力扩大内需、做强国内大循环，不断增强内生增长动能，力促经济持续健康发展。人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑分享让更多人看到人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：前三季度GDP同比增长5.2%，实现全年目标有支撑信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号