点击播报本文，约人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！一起“抽象直播获刑”事件近期上了热搜。根据媒体报道，网红“浪浪”因“抽象直播”被杭州警方抓获，并以寻衅滋事罪被判七个月，引发舆论关注。人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！所谓“抽象直播”，顾名思义正是以“抽象”为卖点，直播人在短视频平台上以种种夸张、搞笑、违背常理的方式表演，刺激观众的“审丑”感官，做出诸如旱地游泳、互相泼水与泼面粉等“抽象”行为以“博出位”，以此作为吸引打赏与其他收入的“流量密码”。开始可能只是觉得有趣，之后则是有利可图。人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！“审丑无下限”是坊间对这类直播的常见评价。如果只是扮丑搞怪还无伤大雅，但一旦这类直播演化为“不顾一切也要流量”的话，就极容易变成向下沉沦的螺旋，乃至于将公序良俗弃之不顾，进而连法律法规也抛诸脑后，旁若无人地“呼疯唤愚”，肆意妄为地无知妄作。人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！报道显示，浪浪及其同伙还干出了“在马桶里吃泡面”“发全裸视频到家族群”这样令外界大感“辣眼睛”的操作。不仅如此，浪浪还在粉丝的鼓动下将这些视频放给路人看并且直播上网，这是对他人合法权益的粗暴侵犯，已经构成了侵权行为。直播间弹幕还不断煽风点火，甚至有粉丝鼓动“当着家长面给孩子看”。结合浪浪“尾随未成年男生”的行为，理应接受寻衅滋事罪的处罚。人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！事实上，扭曲畸形的“流量经济”已经制造了多起类似的荒唐事件。2025年3月的“海底捞小便门”里，涉事的两名未成年男子正是别出心裁地意欲“cosplay”一出“哪吒魔童闹海”，追逐流量已经到了丧心病狂的地步，严重损害商家与其他观众的合法权益，面临巨额求偿。“抽象视频”也有其他变种，比如以“网黑”出道的某些短视频博主，直播内容就成为“虚假剧情演绎”乃至“暴力剧情演绎”的狂欢之场。“抽象主播”们所谓“黑红也是红”的价值观，即便剥离其线下涉嫌违法犯罪的行为，这些线上的“摆拍段子”也极尽耸人听闻之事，冲击公序良俗。人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！纵观形形色色的“抽象视频”，沉溺其中的博主就已“弄假成真”以人扮鬼了，叫好的粉丝也助长了此类风气。人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！“流量是因也是果”：本来只是小范围内的“同好”，浪浪一伙人却在流量的刺激下变成了一项“同利”事业，直播间粉丝的鼓动让成语“杀君马者道旁小儿”变得具象起来：正因为有人鼓噪有人打赏，古代可以跑死一匹马，当代可以毁掉一个人。人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！“抽象直播”的背后，是情绪与流量构筑的利益链条。面对这类“剺面呼风蜮鬼灵”的“脏流量”，一方面公检法机关应大力打击其涉嫌违法犯罪的行为，另一方面平台方也要负起监管的主体责任，破除“唯流量论”的迷思，共同营造一个健康的网络空间。人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！分享让更多人看到人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“抽象直播”以人扮鬼，“脏流量”当休矣！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号