人民来论：斩断伸向未成年人的诈骗黑手“发一条短信，给一元！熟练后日结150元，当天到账”“加微信有免费游戏皮肤”“明星助理可以视频通话”……近日，北京市反诈中心发现多起未成年人被诱骗发送电诈引流短信的事件。电诈分子以“低门槛、高回报”为诱饵，针对学生群体和求职者“下套”，通过群发诈骗短信、购金洗钱等隐蔽手段，诱使他们成为“电诈工具人”。人民来论：斩断伸向未成年人的诈骗黑手此类诈骗，针对性强、隐蔽性高，让人防不胜防。诈骗分子先是利用未成年人社会经验不足、暑期想赚取“零花钱”的心理，还有部分求职者急于找到工作、有一份收入的心态，以“日结150元”“单次赚万元”“免费领巨款”等话术套路突破心理防线。然后再使用QQ、微信等社交平台与“目标”进行沟通交流，慢慢“渗透”。在此过程中，电诈分子或是伪装成“线上客服”，发布所谓“购金任务”等兼职工作信息，实际引导青少年等打工群体群发“快递到件”“订单异常”等诈骗短信；或是远程操控未成年人进行购金洗钱、转移不明资金等操作，让参与者在不知情中成为违法犯罪的帮凶。人民来论：斩断伸向未成年人的诈骗黑手对未成年人来说，如果受骗上当，深陷其中，不仅可能导致个人财产损失，面临电话卡、银行卡被停用的风险，更严重的是有可能触及法律的红线。2022年12月1日起施行的《中华人民共和国反电信网络诈骗法》对电话卡、银行卡等电诈手段和方式进行了明文规定，个人电话卡、银行账号均实行实名制管理，滥用这些工具协助诈骗，需承担相应法律责任。人民来论：斩断伸向未成年人的诈骗黑手面对这样的骗术，家庭和学校加强对未成年人的反诈教育是必不可少的一环，帮助他们增强自我防范意识，提醒未成年人如发现诈骗线索，或者怀疑兼职工作有问题，应及时向警方举报。执法部门应及时发布相关警示信息，强化监管与打击。人民来论：斩断伸向未成年人的诈骗黑手唯有社会各界多方协同筑牢防线，才能斩断电诈“链条”，让诈骗无处遁形。人民来论：斩断伸向未成年人的诈骗黑手分享让更多人看到人民来论：斩断伸向未成年人的诈骗黑手人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：斩断伸向未成年人的诈骗黑手人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：斩断伸向未成年人的诈骗黑手互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：斩断伸向未成年人的诈骗黑手信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号