人民财评：“中国购”何以备受欢迎？到“天府之国”买熊猫文创、蜀锦制品，去“沪上南京路”选炫酷潮玩、电子产品，在“彩云之南”购花卉精油、翡翠饰品……在免签政策、移动支付、离境退税“即买即退”等有力推动下，外国人来华旅游持续升温，买买买式的“中国购”更成为入境游新趋势。人民财评：“中国购”何以备受欢迎？今年上半年“中国购”销售额增长近一倍。国家税务总局数据显示，1-6月国内离境退税商品销售额及退税额分别增长94.6%和93.2%，享受退税人数同比增长186%，退税商店数量成倍增加，已超过7200家。带着空行李箱来，装满“中国好物”回，外国游客来华消费意愿强，彰显出中国消费市场和产品的强劲吸引力。人民财评：“中国购”何以备受欢迎？商品琳琅满目，传统的精美与现代的创新，都令外国游客驻足。许多非遗产品在继承精湛工艺的基础上，融入现代设计元素，不仅散发着独特的东方魅力，而且更符合现代审美和消费需求；“中国智造”的扫地机器人、无人机、数码产品等，蕴含诸多“黑科技”，在易用性、炫酷性、实用性等方面，同样征服着外国游客。从富有地方特色的纪念品，到知名IP的新奇潮玩，再到领先的科技产品，都成为外国游客青睐的热门货。凭借对品牌的打造、品质的追求、创新的执着，中国制造的产品力、中国品牌的口碑日益提升。将极富性价比的中国货带回家，是越来越多外国游客的时尚优选。人民财评：“中国购”何以备受欢迎？消费体验持续优化，进一步激发购物热情。外国游客来华下载移动支付工具，绑定国际信用卡，就能“玩转”神州。无论是在繁华都市的大商圈，还是在特色小镇的街边小店，都能享受到便捷、快速的支付服务。离境退税“即买即退”更是流程“丝滑”，不仅可以用手机“碰一下”退税款秒到账，而且从单店“即买即退”拓展至“一点”集中退付，再加上离境口岸互认，更加方便外国游客安排行程，大大提升购物积极性和退税满意度。充满期待入境，满载而归离境，外国游客真切感受到消费无忧、高效顺畅。人民财评：“中国购”何以备受欢迎？“中国游、中国购”更促进了文化交流与传播。外国游客来华参观、购买中国商品，感受到中式审美与情致，更具象化地了解东方思想和美学。中国人的生活态度、热情友好，润物无声地传达给世界。源于旅游和消费的文化传播更具感染力，它让“中国故事”“中国形象”冲破有色眼镜，在切身体验和互动中变得真实可亲。人民财评：“中国购”何以备受欢迎？在“中国游、中国购”的热潮里，有经济的脉动、文化的交融、开放的自信。当更多国际友人通过旅行了解中国，当更多“中国好物”带着文化基因走向世界，文化和消费真正连接起交流的纽带，为全球消费市场注入更多“中国活力”。人民财评：“中国购”何以备受欢迎？分享让更多人看到人民财评：“中国购”何以备受欢迎？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“中国购”何以备受欢迎？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“中国购”何以备受欢迎？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“中国购”何以备受欢迎？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号