点击播报本文，约人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示近日，深圳热心市民“卷尺哥”火了。据报道，从2023年3月起，这名男子就带着一把卷尺，穿梭在深圳的大街小巷，专门给公共设施“找茬”。令人颇感意外的是，“卷尺哥”所到之处、所指之弊，每个问题几乎都被有关部门“秒整改”。公众在为其送上“多管局局长”称号、感慨“深圳速度”的同时，也呼吁“卷尺哥”到全国各地巡检。人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示随时可能砸到人的“危墙”、设计不合理的斜坡、不合理的灯杆标语、路边挡道的绿植、有安全隐患的井盖……这些问题看起来普遍偏小，但却真真实实是一座超大城市运转的“零部件”，也是每一位市民出行、休闲可知可感的民生细节痛点。能不能解决、谁来解决、何时解决、怎么解决，既关乎市民的切身获得感，也关乎城市治理的精细化和高质量水平。“卷尺哥”之所以爆火，在于他本人热心热情，真心真意用一把卷尺，当起城市公共设施的“质检员”、公共服务的“吹哨者”。人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示公共设施的瑕疵一旦被检出，考验的是公共服务响应的质量和效率。但过去，在一些地方，对于市民反映的问题、表达的诉求，相关责任部门要么只是记录了事，要么整改行动迟缓。更有甚者，为了一味提升所谓办结率、考核满意度而应付整改，修复的“瑕疵”不久之后，又涛声依旧。据不完全统计，“卷尺哥”反馈的市政问题，平均在3天内就能得到有效处理，有的甚至当天就能解决。这其实是深圳公共服务质量和效率成色的一个生动注脚。据报道，2023年至今，市民通过“深圳-民意速办”平台提出的城市治理点子超29万条，精准捕捉并解决了许多市民反映的重点难点问题。这背后所支撑的，是一套常态化的、高效运转的平台和协同协作的闭环机制。人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示“卷尺哥”真量，相关部门真管。不仅要时效上高效地管，还要有责任、有质量地管。今年7月召开的中央城市工作会议提出，要创新城市治理的理念、模式、手段，用好市民服务热线等机制，高效解决群众急难愁盼问题。深圳相关部门和“卷尺哥”的良性互动，彰显出城市治理精细化、高质量的一个密码——任何时候，不能把市民反映的诉求视为“找茬”，而要在民意诉求和公共服务之间，搭建起及时、高效、负责的良性共振机制。一方面，认真记录、科学分配，优化提升公共服务的效率；另一方面，积累经验，开拓思路，化被动式整改修补为主动的预防。这对于不少地方的相关部门、城市管理者来说，是一个宝贵的城市治理启示。人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示瑕疵不“测量”，不代表不存在。“卷尺哥”的卷尺，测量的既是公共设施的问题，也是城市治理、政务服务的准度、力度和精度。人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示分享让更多人看到人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：珍惜“卷尺”量出的治理启示信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号