人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基备豫不虞，为国常道。人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基7月1日起，我国全面进入主汛期。近期多地已出现暴雨天气，贵州都柳江更发生特大洪水。接下来，又将面临“七下八上”防汛关键期。人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基防汛就是命令，担当就是责任。面对严峻的防汛形势，水利部专题会商部署主汛期水旱灾害防御工作。各级政府要进一步提高政治站位，务必要以“时时放心不下”的态度，坚决落实防汛工作“党政同责、一岗双责”，细化分工，层层压实，确保防汛责任“到点、到人”。领导干部要加强值守、靠前指挥，基层干部要深入一线、冲锋在前。扎实做好防汛减灾各项工作，全力保障社会大局稳定。人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基做好防汛各项准备，织密防灾减灾安全网。要树牢底线思维、极限思维，完善并落实各项防汛应急预案，统筹调动各方资源，预置人员、物料、装备，做好应急实战演练。加强堤防日常巡查力度，及时发现并处置风险隐患。科学调度大中型水库库容，发挥水利工程拦洪错峰作用。千方百计筑牢防汛救灾的坚强防线，以防御措施的确定性和前瞻性，应对洪涝灾害的随机性和突发性。人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基强化监测预报预警，把握防汛主动。要利用好气象卫星、水利测雨雷达等设施以及多种专业预报模型，预报监测极端降水。开展多部门联合会商研判，及时做出针对性部署。强化预警和应急响应联动，落实“叫应”机制，将预报预警信息通知到各级防汛责任人，迅速启动应急预案。面向公众，除了采用电视、网络、手机短信等发出预警信息，欠发达地区还要通过大喇叭、手摇报警器等传统手段，确保预警信息及时传递到每户、每人。提早监测，提早研判，提早预警，为后续处置赢得更多时间。人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基确保人民群众生命安全，是防汛减灾的核心。各地要果断有序组织转移危险地区群众，务必做到应转尽转、应转必转、应转早转、应转快转，不落一户一人。还要加强安置场所管理，确保安置点内热水、食物、被褥、衣物等物资一应俱全，基本医疗服务跟得上，让群众“转得出、稳得住、过得好”。人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基唯有把各种困难想在前面，把各项准备工作做在前面，用十足的准备应对潜在的风险，才能守护江河安澜，力保人民群众安康。人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基党的二十届三中全会明确，推进国家安全体系和能力现代化，提高防灾减灾救灾能力。这就要求各地各部门要加快构建流域防洪工程体系、雨水情监测预报体系、洪涝灾害防御工作体系，全面提升综合抵御洪涝灾害能力。人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基分享让更多人看到人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：织密防汛安全网，压实责任之基信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号