人民网评：让文明之光照亮发展之路7月10日下午，全球文明对话部长级会议在京开幕。本次会议主题为“维护人类文明多样性共促世界和平发展”，由中共中央宣传部和中共中央对外联络部共同主办。人民网评：让文明之光照亮发展之路当前，国际形势变乱交织，人类站在新的历史十字路口，迫切需要以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突。在此背景中，召开全球文明对话部长级会议，正当其时。人民网评：让文明之光照亮发展之路文明交流互鉴应该是对等的、平等的，应该是多元的、多向的，而不应该是强制的、强迫的，不应该是单一的、单向的。当前，全球文明倡议不断落地生根，为不同文明间消除偏见误解、增进理解信任提供了支撑，为世界和平与发展事业向前迈进注入了动力，为构建人类命运共同体铺就了根基。人民网评：让文明之光照亮发展之路站在新的历史十字路口，我们要共同加强发展道路的多样化探索，不断丰富人类文明形态。人民网评：让文明之光照亮发展之路“现代化道路并没有固定模式，适合自己的才是最好的，不能削足适履。”梳理人类发展史，可清晰发现，发展的道路是多种多样的，每个国家都要立足本国实际、结合本国特色，走出一条最适宜自身的发展之路。一个国家选择什么样的现代化道路，是由其历史传统、社会制度、发展条件、外部环境等诸多因素决定的。国情不同，现代化途径也会不同。中国式现代化既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的鲜明特色。人民网评：让文明之光照亮发展之路中国式现代化是一种全新的人类文明形态，与全球其他文明相互借鉴，必将极大丰富世界文明百花园。于此而言，我们要共同加强发展道路的多样化探索，不断丰富人类文明形态。人民网评：让文明之光照亮发展之路值得一提的是，在全球文明对话部长级会议开幕式上，3位曾与习近平主席有书信往来的国际友人，各自讲述了践行全球文明倡议的故事。他们有的谈到“以理解培育友谊、以民心相通筑就和平”，有的谈到“绿水青山就是金山银山”，还有的谈到“选择中国，就是选择未来”，从中可发现中国式现代化是深受欢迎的，更是具有强大生命力的，正不断为世界和平发展人类繁荣进步注入文明力量。人民网评：让文明之光照亮发展之路多样文明是世界的本色。历史昭示我们，文明的繁盛、人类的进步，都离不开文明的交流互鉴。在各国前途命运紧密相连的今天，不同文明包容共存、交流互鉴，在推动人类社会现代化进程、繁荣世界文明百花园中具有不可替代的作用。人民网评：让文明之光照亮发展之路“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平。”在全球文明对话部长级会议的推动下，各国更需以“和而不同”的智慧化解矛盾，以“美美与共”的胸怀拥抱差异。人民网评：让文明之光照亮发展之路万物并育而不相害，道并行而不相悖。随着世界百年未有之大变局加速演进，各国人民谋和平、求发展、促合作的呼声日益高涨。共同加强发展道路的多样化探索，不断丰富人类文明形态，文明之光将穿透偏见与隔阂，照亮人类命运与共的星辰大海。人民网评：让文明之光照亮发展之路分享让更多人看到人民网评：让文明之光照亮发展之路人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：让文明之光照亮发展之路人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：让文明之光照亮发展之路互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：让文明之光照亮发展之路信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号