人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 当贵州榕江“村超”赛场上欢呼声浪震彻山谷，当“苏超”点燃城市激情，当武汉马拉松的跑者穿越长江大桥感受城市脉动，“赛事经济”正以燎原之势席卷全国，成为拉动经济增长的新引擎。人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 “赛事经济”，简言之，就是借助举办体育赛事，全方位带动相关产业发展。据第五次全国经济普查结果显示，2023年全国体育产业总规模近3.7万亿元。2023年全国体育产业总规模与增加值数据公告显示，我国体育竞赛表演活动产值为752亿元，相较2022年的388亿元，实现了93.81%的增长。这种以体育赛事为核心的经济形态，通过吸引数以千万计的参与者，带动城市的旅游、餐饮、住宿、交通等相关产业的发展，形成了围绕体育赛事核心的经济效应。“赛事经济”不仅创造了可观的直接收益，更在产业链延伸、城市升级、文化传播等维度释放着乘数效应。人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 “赛事经济”拉动消费的效应，在一个个热闹场景中清晰可见。为期3天的2024年F1中国大奖赛，吸引了20万人次到场观赛，直接经济影响14.06亿元，产出效应39.28亿元，拉动“吃住行游购娱”六要素15.93亿元。赛事期间，游客不仅观看比赛，还要游览自然风光、品尝特色美食、体验民俗文化，可形成“一日比赛、多日驻留，一人参赛、全家旅游”的赛事消费模式。例如，杭州举办世界杯亚洲区预选赛吸引了创纪录的7万多名观众到场观赛，5天内累计接待外地客流668.6万人次，直接带动旅游消费3.08亿元。无数具体而微的消费图景为经济增长注入了实实在在的动力。人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 “赛事经济”像一条纽带，将分散的产业以点带面，打造成经济增长的“集团军”。随着各类赛事如火如荼地开展，对体育器材、运动装备等的需求持续攀升，极大地带动体育用品制造领域企业的生产与销售；在赛事宣传、转播方面，广告传媒行业推广宣发，众多品牌通过赞助赛事、投放广告提升品牌知名度，助力赛事顺利进行；赛事结束后，场馆后续运营也能通过“演唱会+展览”等活动持续创造经济效益。这些产业相互协作、共同发展，形成推动经济增长的强大合力。人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 “赛事经济”能够为城市经济发展打造金字招牌。成功的赛事可以让城市的形象愈发鲜活和立体。“办好一个会，提升一座城”“办一场赛，靓一座城”，大型体育赛事对一座城市来说是一次整体形象的提升。以“苏超”为例，其“破圈”传播制造了一个又一个现象级热梗。从“楚汉争霸”到“早茶德比”再到“淮扬菜争冠”，这种源于文化自信的幽默，基于实力底气的从容，让“苏超”的影响力从绿茵场蔓延到更广阔的社会文化空间。人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 近年来，从专业赛事到民间联赛，从国际盛会到乡村赛事，多元化的赛事供给不仅是体育竞技的展示平台，更是拉动经济增长的重要引擎。培育本土赛事IP，不断挖掘赛事经济的潜力，将赛事流量转化为经济增量，让赛事之“火”燃烧得更旺。人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 分享让更多人看到人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“赛事经济”，拉动经济增长的新引擎 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号