人民来论：书写新时代的医者担当2025年8月19日是第八个中国医师节。今年节日主题是“德馨于行，技精于勤”，这既是对广大医务工作者的殷切期许，也道出了新时代医者应有的精神品格，更见证了我国卫生健康事业的跨越式发展。人民来论：书写新时代的医者担当在抗击疫情的战场上，在抢险救灾的第一线，在日常诊疗的诊室里，无数医者用实际行动诠释着“敬佑生命、救死扶伤”的职业精神。随着《医务人员职业道德准则（2025年版）》的全面实施，医德建设正迈向新高度，书写着新时代的医者担当。人民来论：书写新时代的医者担当德为技之本，技为德之翼。精湛的医术是服务患者的根本保障。在医疗技术日新月异的今天，从临床一线到科研岗位，医务工作者们正在用精益求精的专业态度，持续更新的专业知识、不断提升的专业素养和服务能力，坚决维护人民群众健康权益。同时，各地医疗机构通过优化培养机制、完善激励机制，为医务工作者创造了更好的职业发展环境，护佑更多“金名片”式的医护团队茁壮成长。人民来论：书写新时代的医者担当构建和谐医患关系，是推进健康中国建设的重要内容。让医患关系持续改善，让医患和谐继续向好，进一步增加双方的了解，是一个必不可少的过程。医师节是医务工作者的节日，也是增进医患理解的重要契机。近年来，通过加强医学人文教育、开展医患沟通培训，医患互信正在不断增强。各地涌现出的“暖心医疗”“微笑服务”等创新实践，有效拉近了医患距离。要深入挖掘先进医务工作者的典型事迹，充分利用多形式、多渠道的宣传报道，讲述医务工作者的坚守与付出，推动在全社会广泛形成尊医重卫良好氛围。人民来论：书写新时代的医者担当要加强对医务工作者的保护、关心、爱护，提高医务人员社会地位。在第八个中国医师节来临之际，让我们向所有奋战在医疗战线的白衣天使致敬。期待全社会进一步营造尊医重卫的良好氛围，让医务工作者安心从医，让患者放心就医，努力开创我国卫生健康事业新局面。人民来论：书写新时代的医者担当分享让更多人看到人民来论：书写新时代的医者担当人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：书写新时代的医者担当人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：书写新时代的医者担当互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：书写新时代的医者担当信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号