点击播报本文，约人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺夏粮稳守丰收阵地，早稻绽放增产笑颜，全年粮食丰收在望；畜牧业平稳增长，有效保障城乡居民“菜篮子”供应；农产品市场供应充裕，价格总体保持稳定……前三季度农业领域喜讯频传，一幅幅丰收图景彰显着我国农业经济稳中向好的蓬勃生机。人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺稳字当头筑牢粮食安全根基。2025年面对复杂多变的国内外环境，中国农业交出了“稳中有进”的答卷。在国际粮食市场波动的背景下，我国粮食产量的稳步提升犹如定海神针，稳住了经济社会发展的基本盘，让“中国人的饭碗牢牢端在自己手中”这一目标愈发坚实。畜牧业的稳健发展，丰富了百姓餐桌，也为相关产业的协同共进筑牢了根基。从饲料加工到肉类制品生产，一条完整的产业链在稳定增长中持续优化升级，有力地带动了农村就业与农民增收，为乡村经济的繁荣注入了蓬勃活力。这份沉甸甸的成绩单，勾勒出中国农业稳中向好的发展曲线，奏响了现代农业提质增效的奋进乐章。人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺数据亮眼，离不开千千万万农人的辛勤耕耘，更得益于创新驱动极大激活现代农业新动能。在河南、陕西等主产区遭遇旱情时，智能灌溉系统与抗旱良种的应用，将灾害影响降至最低；江西、湖南等地通过“农光互补”模式，让土地实现“上发电、下种植”的双重价值，土地利用率直线提升。当金黄的稻浪与银白的光伏板交相辉映，当无人农机在田野间精准作业，中国农业正以科技为笔、以土地为卷，书写着“藏粮于地、藏粮于技”的时代答卷。人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺机械化水平的提升更是点睛之笔。截至2024年年底我国农作物耕种收综合机械化率超过75%，农业农村部今年发布消息称全国已有超过1000个“无人农场”投入运营，从“人扛牛拉”到“机种机收”,中国农机正在不断书写农业现代化的新篇章。包括参与小麦机收作业的植保无人机设备同比增长40%，北斗导航、无人驾驶、远程故障诊断等“高大上”技术得到深度应用，从“会种地”到“慧种地”，科技赋能让传统农业焕发新生，为现代农业按下了“快进键”。人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺成绩背后，是国家政策的大力扶持与高效引导。从出台农机购置补贴政策助力提高农业生产效率，到不断投入农业科技研发推动农业技术的创新与应用；从面对自然灾害时迅速组织防涝抗旱抢险工作，到推出耕地地力保护补贴、完全成本保险等政策，一系列组合拳全链条为农业发展筑牢了坚实后盾，给农民种粮吃下了“定心丸”。人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺“农业兴则基础牢，农村稳则天下安。”前三季度农业经济稳中向好的态势，既是对过往耕耘的肯定，更是未来前行的底气。站在“十五五”规划的新起点，让我们继续深耕农业沃土，以科技为翼、创新为帆、实干为桨，推动农业这艘巨轮在乡村振兴的征程中稳健前行。人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺分享让更多人看到人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：丰收季里传捷报，农业发展势正旺信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号