点击播报本文，约人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去近日，教育部印发了《关于进一步减轻中小学教师非教育教学负担若干措施的通知》（以下简称《通知》）。《通知》紧扣教师非教育教学负担的关键环节和突出问题，提出了一系列针对性、操作性强的具体举措，以期为广大教师真正减负。人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去“教师减负”一直是个备受关注的话题。“教书成副业、杂务为主业”的畸形现象，严重削弱了教师的职业认同感与幸福感，成为制约教育高质量发展的突出瓶颈。人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去为破解这一问题，从中央到地方推出了一系列举措，切实减轻教师非教学负担。当下，社会事务进校园等得到有效规范，教师非教育教学负担得到有效减轻，但部分地区、学校的减负工作仍存在“表面化”“一阵风”问题，教师非教育教学负担过重的顽疾未得到根本解决。《通知》的出台正是立足于加强教师减负制度化、规范化建设，以注重机制创新和量化管理，实现精准减负、长效减负。人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去巡河护林、上街执勤等是不是教师的职责？《通知》明确“不得要求教师承担巡河护林、上街执勤、创城庆典、汇演展览等非教育教学任务”。人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去各类打着家校社协同育人名义的“进校园”活动，学校如何应对？《通知》明确“如课程已涵盖类似内容，原则上不再专门进入校园，应当与课堂教学、班团队会、主题教育、课后服务等学校日常教育和管理工作有机融合”。同时，对进校园事务“白名单”进行总量控制，如省级社会事务进校园“白名单”总量一般控制在10项以内，每所学校每学期各类进校园活动不超过6次。人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去教师假期值班、社会考试监考、校园外开展活动、社会调研、教师培训等活动，应该如何组织开展，存在一定的争议，困扰着基层学校。对此，《通知》进行了规范，明确“法定节假日、周末、寒暑假等无学生在校期间，原则上不安排专任教师值班值守”“严格规范管理中小学校承担社会考试和教师监考任务，每校每年承担社会考试次数不超过5次”。人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去如何抵御外部非教育教学事务对学校、教师的侵扰，把过多的社会事务挡在校园之外，是为教师减负的关键。职责界限不明确，甚至存在争议，是制约减负落地的一大原因。对此，《通知》着眼于为教师职责划定清晰的界限，消除模糊空间，强化总量控制，将减负要求转化为具体可操作、可核查的硬标准。人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去此外，为学校办学、教师教书营造一方宁静的育人天空，保障教师从事主责主业，还需要政府有关部门、教育行政部门以及各行各业真正认识到为教师减负的重要意义，理解教师的职责边界，构建一个真正重视教育、尊重教师的社会生态。人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去应该说，《通知》具有很强的现实针对性和可操作性，既回应了广大教师的迫切期盼，也为基层落实提供了清晰的行动指南，有利于避免“模糊地带”带来的负担反弹，能够让减负更加精准、量化，更有实效。人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去相关阅读：人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去人民网三评“教师减负”之一：不能承受之重，谁理解？人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去人民网三评“教师减负”之二：措施无法落实，谁之过？人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去人民网三评“教师减负”之三：回归教学本质，谁来办？人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去分享让更多人看到人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：以刚性约束把教师非教学负担减下去信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号