人民热评：破坏营商环境的干部应该追责7月15日，山东省临沂市联合调查组发布通报称，该市兰山区市场监管局在执法办案过程中存在处罚证据不足、执法程序不当等问题，正在对此事件提级继续调查。人民热评：破坏营商环境的干部应该追责此前，兰山区一家餐馆在短视频平台发布以店内菜品“蛤蟆汤”为主要内容的短视频。此后，饭店老板收到一份由兰山区市场监督管理局出具的行政处罚告知书。告知书载明，因其发布法律禁止行为的广告，拟被罚款45万元。人民热评：破坏营商环境的干部应该追责仅凭一段视频就要罚45万元，这对小本经营的餐馆来说，不啻“灭店式”罚款。“风刀霜剑严相逼”，这种任性执法，令人不寒而栗。人民热评：破坏营商环境的干部应该追责事实证明，此次处罚经不起推敲。正如临沂市联合调查组发布的通报所称：一是处罚证据不足。仅凭当事人发布的视频照片作出处罚告知，事实不清。二是执法程序不当。当事人提出听证申请后未按规定组织听证；在作出不予处罚决定后，未按规定期限送达书面《不予行政处罚决定书》。人民热评：破坏营商环境的干部应该追责稍加梳理可知，此次执法，“硬伤”不少。因此，撤销该行政执法行为是理所当然，对五名相关工作人员作出停职处理更是应有之义。但是，仍让人难言兴奋、难掩苦涩。身为执法人员，何以如此任性？在法治政府建设纵深推进的今天，为何仍有执法人员乱来？人民热评：破坏营商环境的干部应该追责法治是最好的营商环境，破坏营商环境的干部应该追责。此事之所以持续发酵，不仅在于45万元的天价罚款惊呆了世人，更在于这种处罚违背了中央精神，破坏了营商环境，性质恶劣，后果严重。从表面看，当地执法部门针对的只是一家餐馆，但打寒噤的则是一众商家。中央一再强调，努力让人民群众在每一个执法决定中感受到公平正义。背弃法治原则，脱离法治轨道，该被严肃追责问责。具体到此事，五名工作人员虽被停职，但并非终点。有网友担心，停职是否变成“带薪式休假”？一锅“蛤蟆汤”真能呛到乱作为的工作人员吗？联合调查组已表示，“后续将对此事件继续调查，根据调查结果依规依纪依法严肃处理。”相信相关人员将受到应有的处理。人民热评：破坏营商环境的干部应该追责“一个地方的发展活力同营商环境密切相关。”优化营商环境是提振社会信心、激发市场活力、增强发展后劲的重要抓手。近年来，山东不断畅通政企沟通渠道，致力于优化更加公平、透明、可预期的营商环境，聚力打造“民事无忧·企事有解·政事高效”服务品牌，更好便利企业群众生产生活、办事创业。在这种背景中，出现45万元的罚款事件，显得很刺眼。人民热评：破坏营商环境的干部应该追责营商环境“优”无止境，问责一个警示一片。但愿临沂这样的执法“事故”不再出现。公权力是用来维护市场秩序的，而不是用来针对经营者的；是用来凝心聚力促发展的，而不是破坏发展毁信心的。说到底，执法者真正怀揣为发展护航之心，手中权力为市场带来清朗阳光而非冰冷重压，才能真正保护经营主体权益，筑牢法治化营商环境的根基。人民热评：破坏营商环境的干部应该追责分享让更多人看到人民热评：破坏营商环境的干部应该追责人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：破坏营商环境的干部应该追责人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：破坏营商环境的干部应该追责互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：破坏营商环境的干部应该追责信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号