人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力进入暑期，各大景区人头攒动，海内外游客畅游中国；港口码头作业繁忙，海陆空货邮运输不断……客流奔涌、物流穿梭，共同交织出一幅流动中国的繁盛图景。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力流动的中国景观，究竟从何而来？近日，交通运输部晒出“十四五”期间成绩单，一组组详实的数据与个体感受相互印证，细细品读，不难发现流动中国的成长密码。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力流动中国，得益于更加完善的交通运输网络。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力道路通，方能人气旺、产业兴。“十四五”以来，我国综合交通网的规模体量、覆盖广度和通达深度不断提升：高铁网覆盖全国97%的50万以上人口城市；高速公路覆盖了99%的20万以上人口城市；航空服务覆盖全国91.2%的人口……综合交通运输这张“大网络”，日益成为国民经济循环的“大动脉”。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力西部地区交通“留白”加快填补，东北地区交通网络整体效能持续提升，中部地区大通道大枢纽加快建设，东部地区交通承载力不断增强，农村和边境地区交通通达深度明显提升……纵横神州、联通内外的交通路网激活了区域发展的势能，释放了城乡市场的潜能，让流动中国的脉搏跳动得更加有力。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力流动中国，得益于不断优化的交通物流结构。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力人员、货物的快速流动，疏通堵点、打破壁垒必不可少。看人流，80%的新建客运枢纽平均换乘距离不超过200米，全国80多个枢纽城市、2000多条线路实现空铁联运，一批客运枢纽实现铁路与地铁的安检互认……多种交通高效协同，让人员交流更加频繁，全社会跨区域流动量连创新高。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力看物流，这五年，港口集装箱铁水联运量年均增速约15%；重点枢纽货物换装次数缩短至1到2次……多式联运走深走实，助力运输效能一提再提，物流成本一降再降，让中国稳居世界上运输最繁忙的国家之一，物流“脉络”通畅，发展“气血”更足。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力流动中国，来自于矢志不移的交通科技创新。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力持之以恒的技术创新，是发展的核心动力，也是流动的中国的源头活水。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力刷新多项世界纪录的深中通道，甫一通车便成为“顶流”；摘下造船业“皇冠上的明珠”的国产大型邮轮“爱达·魔都号”，下水后载客人数连创新高；星罗棋布的一个个自动化码头，带动港口吞吐量一路攀升……这些“十四五”以来的一项项技术突破，不仅夯实了交通强国的基石，也让流动中国持续涌现新的活力。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力交通，经济的脉络。从脉络观全局，流动中国之所以欣欣向荣，归根结底在于中国超大规模的市场优势、消费升级的发展趋势和完整工业体系的供给能力。正是需求侧的不断挖潜、供给侧的创新迭代，才在中国这幅庞大的现代化交通版图上，演绎出一幕幕生机盎然的流动图景，激荡出日新月异的发展活力。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力凡是过往，皆为序章。站上新起点，阔步迈向交通强国的新时代中国，必将描绘出一幅活力满满、热气腾腾的流动新画卷。人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力相关链接：人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力人民财评：中国经济何以一往无前人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力人民财评：“十四五”商贸亮点彰显何种活力？人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力分享让更多人看到人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：流动中国，激荡着日新月异的发展活力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号