点击播报本文，约人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗“张嘴就是金句，情绪价值拉满”。江西景德镇“鸡排主理人”李俊永凭借亲切的服务态度，给顾客带来了幸福感的“情绪价值”，成为当地新晋“网红”。李俊永不仅迎来了“泼天流量”，也被当地授予“景德镇文旅推介官”称号。人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗身为草根网红，李俊永接地气，有人气，引发了全国人民关注。当地相关部门不失时宜，将其纳入“麾下”，体现了对流量的捕捉，也折射出营销观念的更新，值得肯定。而李俊永表态干好分内事，展现了为当地文旅贡献力量的精气神，同样值得点赞。人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗在注意力经济时代，“鸡排哥”的独特气质，可为城市带来差异化记忆点。一定程度上说，“鸡排哥”的存在，让景德镇这个瓷都不再“高冷”，而更有烟火气、更具亲和力。即便一些游客冲着品尝“鸡排哥”的鸡排赶赴景德镇，也能为景德镇带来人气。人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗但是，单凭网红能否撑得起文旅“刚需”？流量能否转变为“留量”？这是网红频出的时代，人们频频发问的话题。人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗事实证明，网红的确能为城市带来瞬时流量。一个鲜活的个体、一段有趣的故事、一套标志性动作，一旦通过社交平台呈“病毒式”传播，都能在短时间内引发关注，为城市带来大曝光量。人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗也要看到，这种走红模式往往具有一定的偶然性，有时流量来得快，去得也快；网红红得快，往往沉寂得也快。没有扎实的日常基础，没有长期的精心营造，没有系统性的应对之道，没有厚积薄发的运营模式，网红效应只能是昙花一现。游客因网红而来，却可能因现实体验不好，失望而去，甚至在网上留下负面评价。这种“高开低走”的反差并不鲜见，最终反而会损害城市口碑。人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗网红效应与日常建设应该是相辅相成的。网红热点可以作为引人入胜的“导语”，而日常建设则是承载游客体验的“正文”。说到底，文旅发展的核心竞争力，终究在于常态化的积淀与建设。这包括但不限于：完善的基础设施、合理的旅游动线、独特的文化体验、规范的市场监管、友好的公共服务。理想的状态是，以网红吸引初始关注，以优质日常体验将“流量”转化为“留量”，让游客成为城市的自发宣传者。人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗对于城市管理者来说，善用网红最大的考验不是如何抓住流量，而是如何激发“留量”。以此为契机，在热度之下默默耕耘，做好那些不显山露水却至关重要的日常工作，更显智慧。全力推动“网红”吸引力与“长红”魅力真正结合，才能成为让人想来更让人想再来的魅力之城。人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗分享让更多人看到人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“鸡排哥”能让流量变“留量”吗信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号