点击播报本文，约人民热评：医院这份“喜报”，有“病”人民热评：医院这份“喜报”，有“病”人民热评：医院这份“喜报”，有“病”近日，一则医院“喜报”引发公众质疑，内容为“热烈祝贺兰石医院‘再创佳绩’，9月份门诊人数7577人、住院及门诊手术台数426台，10月份开诊第一天门诊人数451人、手术25台”。院方相关负责人称，一名新员工将工作量做成了“喜报”发到朋友圈，“我们认识到了在思想意识和价值导向方面存在的问题”。人民热评：医院这份“喜报”，有“病”“但愿世间人无病，何妨架上药生尘。”网友在评论区的留言点出了关键之处。这种“喜报”缺乏应有的温情，暴露出错误的业绩观。医疗机构应怀有仁心，坚持正确的是非观，把诊疗人数当成佳绩，把手术台数视为喜报，显得格外突兀。人民热评：医院这份“喜报”，有“病”要知道，“喜报”呈现的数据背后，是患者的病痛与经济负担，将其包装为“业绩”庆祝，缺乏对疾苦的同理心，违背了传统医德。即使相关机构有盈利性质，也应该淡化商业色彩，强调人文关怀与社会责任。稍加梳理可知，近年来，类似这种乱发喜报的案例还有一些，比如有医院发喜报“热烈祝贺我院门急诊服务人次突破200万”。人民热评：医院这份“喜报”，有“病”“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心。”我们不能否定医疗机构需要正常运营的现实，但不能认同医疗机构把医疗行为等同于商业交易的惯性思维。人民热评：医院这份“喜报”，有“病”应该说，追求运营效率与坚守医德伦理并非二元对立，但不难达成共识的是，真正值得医院引以为傲的“喜报”，应当是疑难病症的成功攻克、患者口碑的自然积累、医疗服务的品质提升、医患关系的和谐共赢。这些才是医疗机构可持续发展的坚实根基。人民热评：医院这份“喜报”，有“病”生命的重量无法用数字衡量，病痛的解除不应成为庆祝的噱头。但愿院方真正做到深刻反思，改变在思想教育、规范管理等方面存在的疏漏，也期待整个医疗行业在市场化进程中都能修医德、行仁术，守住初心，传承仁心，永葆责任心。人民热评：医院这份“喜报”，有“病”分享让更多人看到人民热评：医院这份“喜报”，有“病”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：医院这份“喜报”，有“病”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：医院这份“喜报”，有“病”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：医院这份“喜报”，有“病”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号