人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举住房租赁是解决居民居住问题、释放住房消费需求的重要方式。日前，国务院正式公布《住房租赁条例》（以下简称《条例》），规范住房租赁活动，维护各方合法权益，对于建立租购并举的住房制度具有重大意义。作为我国首部住房租赁领域行政法规，该《条例》的出台将推动住房租赁市场从粗放发展迈向法治化、规范化新阶段。人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举对于很多人而言，租房是刚性需求。但在很多地方，租房市场房屋差、服务差、信息不透明等问题困扰广大承租人。加上“提灯定损”、押金难退以及串串房、甲醛房等租房乱象，严重损害群众权益，损害了安居梦的成色。在租房合同中写明押金数额、扣押情形，有效打击“押金难退”现象；禁止将厨房、地下储藏室等非居住空间单独出租居住，让“隔断房”“隐患房”无处遁形；要求预留合理腾退期限，避免强行换锁、丢弃行李等暴力腾退；建立住房租金监测机制，防止不法分子哄抬租金；将自然人转租纳入监管，对“二房东”形成约束……《条例》精准回应关切、剑指乱象，为租户撑起“保护伞”，为住有所居、居有所安提供法治保障。人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举疏堵结合，是治理的重要方式。《条例》明确法律责任，规定处罚方式，就是要让制度长出牙齿，遏制不法分子的逐利冲动。也要看到，一些群众遭遇租房困境，也与租赁关系复杂、市场主体多样、经营服务不规范有关。《条例》对出租人和承租人、住房租赁企业和经纪机构及有关部门权责作出规定，有助于推动经营主体守法经营、市场各方共同努力，事前、事后全流程用力，打造更有秩序的住房租赁市场。人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举我国城镇租赁住房人口已超过2亿。但从租赁市场看，租赁企业占比不足5%，大批小、散房屋通过经纪机构出租，存在结构错配、品质参差、租赁稳定性差问题。面对这样的供需错位，亟需以租赁行业高质量发展推动破局。《条例》在“管”和“治”的基础上，进一步突出“导”和“促”。从信息发布，到合同缔约，再到资金监管，让经营主体业务更规范、服务更优化，让交易环境更公开透明，将更好推动行业长远发展。人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举党的二十届三中全会提出，“加快建立租购并举的住房制度”。租购并举，适应了多样化住房需求，适应了居住供给从重开发到重经营的转变，有助于推动构建房地产发展新模式。但现实中，“重购轻租”观念仍根深蒂固，租房仍是多数人的“过渡选择”。其中一个重要原因，就是租房体验不佳、租售同权滞后。除了直击租赁市场沉疴痼疾，《条例》还明确住房租赁合同连续履行达到规定期限的，承租人按有关规定享受基本公共服务，这有助于稳定租赁关系，让租房者更好融入城市生活。人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举今天，我们要建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。规范住房租赁，不仅是经济课题，更是民生课题。有关部门、行业组织加强监督管理，制定配套措施，推动制度落细落实，定能让更多居民租得放心、住得安心，以宜居安居托举美好生活。人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举分享让更多人看到人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：事关2亿多人！以法治力量推动租购并举信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号