点击播报本文，约人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售“旅游产品直播间”是直播电商平台近年来涌现出的新兴赛道。近期，有媒体曝光在今年国庆中秋假期，有游客反映在直播间预订的“精品团”实际体验大打折扣、与宣称不符等问题。人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售旅游产品“翻车”虽不是新鲜事，但直播销售无序发展下却滋生了新的隐患。行程、食宿安排均与直播间主播宣传不符，质疑后却被导游告知“爱走不走，退团不退钱”；直播间主播宣称“我们是自己的团，自己的司机，自己的导游”，到现场后却发现被旅行社转手多次……主播只管卖货、旅行社随意转包，最终风险全转嫁到消费者身上。许多人遭遇问题后常因找不到责任主体，被各方推诿，陷入“求助无门”的困境，不仅消耗着消费者的信任，更扰乱了旅游市场的正常秩序。人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售事实上，这些乱象并非无法追责，无论是线上直播间销售，还是线下传统报名，旅游产品都具有特殊性，其经营必须具备相应资质。因此，规范直播间旅游产品，关键在于以资质做捆绑，建立一个健全的监管信用体系。可采取授权机制，将直播间经营主体与执行主体严格绑定，不管哪一方出现问题都要共同承担责任。人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售监管要长出獠牙。平台作为流量入口，必须压实责任，严格审核入驻商家资质，对虚假宣传、违规销售的行为及时叫停并严厉打击；主播不能只当“销售员”，更要对宣传内容的真实性负责，一旦涉及违法违规，需与商家共同承担责任。监管部门和平台需要将失信主体纳入黑名单，对问题严重的商家实施市场禁入，以信用约束倒逼行业规范。人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售对于旅游行业而言，通过直播进行销售旅游产品是新机遇，更是新考验。今年8月13日，某短视频平台团购带货全国总榜显示，排名前20位的直播间中有一半是旅游产品。事实证明，直播间已成为旅游行业重要销售渠道之一，这无疑为行业发展带来了新的增长点。人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售若部分从业者抱着“赚快钱”的旧观念，用套路消耗市场信任，实属短视。惟有摒弃套路、提升服务水平，守住法律底线与诚信初心，才能抓住消费升级的红利，实现行业的长久繁荣。人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售分享让更多人看到人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：严打“隐形坑”！规范直播间“跟团游”产品销售信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号