人民网评：黑加油点“大扫除”需标本兼治近日，国务院安委会办公室部署从2025年6月至12月，在全国范围内开展黑加油点“大扫除”专项整治行动。此次“大扫除”以油品来源、车船改造、销售渠道为切入点，重点整治流动加油车船、自建油罐非法经营等黑加油点，以及非法调油、变名销售、“油票分离”、非法改装加油车船等黑色链条，同时曝光典型案例，形成严厉打击成品油非法违法行为的高压态势，营造安全稳定社会环境。人民网评：黑加油点“大扫除”需标本兼治成品油广泛应用于人民群众的生产生活。近年来，个别不法分子为谋取私利，通过非法调和生产劣质油品、偷逃税费、违规运输、非法销售等多种方式扰乱成品油流通市场秩序，侵害消费者合法权益；有的流动加油车伪装成洒水车非法兜售成品油，有的非法售油点藏匿于地下车库、校车停车点等，对公共安全构成严重威胁。人民网评：黑加油点“大扫除”需标本兼治黑加油点何以屡禁不止、屡打不绝？一方面，非法利益巨大，不法分子甘愿铤而走险。黑加油点的非法牟利，不仅体现在以劣质油品压低成本、赚取黑钱，更体现在以偷逃税费、非法销售等多种手段攫取利益。另一方面，不少黑加油点也在监管打击中积累“反执法”经验，不断“整形”变异，变换伪装，导致监管难度愈发增大。有的黑加油点本身“狡兔三窟”，加之一些地方部门在执法时信息沟通不畅、协同响应不足等，也给某些不法分子遗留了可钻营的漏洞。人民网评：黑加油点“大扫除”需标本兼治此次黑加油点“大扫除”专项整治行动，见力度、见决心，看点不少，无疑有的放矢、在全面深入的基础上凸显精准。“大扫除”既着眼于油品来源、车船改造、销售渠道等层面，也深挖黑加油点及其背后潜藏的各类黑色利益链条。此次“大扫除”是围绕黑加油点全方位拉起“高压线”，点上清除、面上排查的同时，体现出行刑衔接、曝光典型案例、铲除链条等特点。有时间表、有路线图、有具体方法，有助于形成严厉打击成品油非法违法行为的高压态势。当然，如何在“大扫除”的强化统筹协调下，推动建立起完善的跨部门联合监管机制等，考验着相关部门和各级执法力量的智慧。人民网评：黑加油点“大扫除”需标本兼治一个安全、有序的市场环境和社会生活局面，绝不允许“黑金”生意四处流窜，更不允许黑加油点威胁社会公共安全。专项整治行动动真碰硬，向“大扫除”要效率、要经验、要实效，就能推动常态化执法监管更上新台阶，守好社会发展的安全防线，守护好人民群众的安全感、获得感。人民网评：黑加油点“大扫除”需标本兼治分享让更多人看到人民网评：黑加油点“大扫除”需标本兼治人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：黑加油点“大扫除”需标本兼治人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：黑加油点“大扫除”需标本兼治互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：黑加油点“大扫除”需标本兼治信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号