人民财评：红木商品不可踩“红线” 一张红木双人床报价能差2.7万元，利润全靠材质掺假；所谓“小叶紫檀”手串，不过是血檀冒充；号称权威的“国检证书”竟是批量购买所得……近期，媒体曝光红木商品市场乱象，令人震惊。人民财评：红木商品不可踩“红线” 按国家规定，红木家具专指以国标红木为主要材质的家具，即符合国标《红木》（GB/T18107-2017）的5属8类29个树种。红木家具以其独特的艺术韵味，实用与加收藏的多重属性，在消费市场里一直颇受欢迎。人民财评：红木商品不可踩“红线” 由于红木家具稀缺、价格较高，一些商家动起了歪心思，利用消费者对红木相关专业知识的陌生，通过“注水”科普、混淆原产地等手段，诓骗消费者购买掺假红木家具，严重违背诚信经营原则。这种做法不仅损害消费者权益，更触碰到法律红线，扰乱正常的市场秩序。人民财评：红木商品不可踩“红线” 红木市场假货横行离不开“权威证书”造假的推波助澜。据媒体报道，商家手持的红木“权威证书”竟是批量购买的商品。造假证书的“鉴定机构”甚至能针对商家销售商品的话术，对证书的品类、材质等进行“全方位”调整，价格低廉带有独立编码的证书可供线上线下各渠道使用……如此乱象，无疑是对整个行业信用体系的侵蚀。人民财评：红木商品不可踩“红线” 诚信是经济社会健康发展的基石，诚信底线不容践踏。相关部门要加大执法力度和惩治力度，对生产、销售进行全链条监督，严厉打击销售掺假红木家具、伪造证书等违法行为，让心存侥幸的商家望而却步。据悉，近日仙游县已成立联合调查组，组织市场监管、公安、工艺美术中心等部门，对报道中涉及的商家开展调查。目前，市场监管部门已查封涉嫌造假的证书及产品，并依法立案调查；公安机关已对涉嫌伪造证书的当事人予以控制。后续相关部门将根据调查结果，依法依规严肃处理。人民财评：红木商品不可踩“红线” 惟有让法律长出牙齿，让诚信成为行业底线，方能维护好市场秩序，促进红木行业良性健康持续发展。人民财评：红木商品不可踩“红线” 分享让更多人看到人民财评：红木商品不可踩“红线” 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：红木商品不可踩“红线” 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：红木商品不可踩“红线” 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：红木商品不可踩“红线” 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号