人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩新时代新发展阶段，劳动关系的内涵和外延都有了显著变化，人民群众的权益诉求更丰富多元，对矛盾纠纷预防化解工作提出新的更高要求。特别是，近两年来，竞业限制、福利待遇、社会保险纠纷等劳动争议案件呈上升趋势，对构建和谐劳动关系工作带来新挑战。人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩为回应实践需求，依法维护当事人的合法权益，8月1日，最高人民法院发布《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（二）》（以下简称《解释二》），自2025年9月1日起施行。《解释二》聚焦劳动者最关心最直接最现实的利益问题，立足以高质量审判促进稳就业，坚持依法衡平保护劳动者、用人单位双方利益，通过发布典型案例等方式指导司法实践。人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩针对实践中普遍存在的转包、分包、挂靠、混同用工、不缴纳社会保险费等现象，《解释二》明确承包人、被挂靠人将其承包业务转包、分包给不具备合法经营资格的单位、个人或者允许其挂靠的，应承担支付劳动报酬、认定工伤后的工伤保险待遇等用工主体责任；明确当关联单位均未与劳动者订立劳动合同时，主要根据用工管理行为，同时考虑工作时间、工作内容、劳动报酬支付、社会保险费缴纳等因素确认劳动关系；明确劳动者以用人单位未依法缴纳社会保险费为由解除劳动合同，要求用人单位支付经济补偿的，人民法院依法予以支持。这符合广大人民群众的价值和情感认同。人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩针对实践中对“连续订立二次固定期限劳动合同”判断标准的争议，《解释二》明晰了应认定为“连续订立二次固定期限劳动合同”的具体情形，即协商延长劳动合同期限累计达一年以上，延长期限届满的；劳动合同期满后自动续延期限届满的；非劳动者原因仅仅变更劳动合同订立主体等。这避免了用人单位规避订立无固定期限劳动合同的义务，保持了劳动关系和谐稳定。人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩针对竞业限制等现实问题，《解释二》规定，在劳动者未知悉、接触用人单位商业秘密和与知识产权相关的保密事项的情况下，即使用人单位与劳动者约定了竞业限制条款，竞业限制条款也不生效，对劳动者没有拘束力。在劳动者属于竞业限制人员范围的情况下，竞业限制条款约定的竞业限制范围、地域、期限等内容应与劳动者知悉、接触的商业秘密和与知识产权相关的保密事项相适应，超过部分无效。这有效地畅通了劳动力资源的社会性流动渠道，有助于促进市场经济健康发展。人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩《解释二》的出台，为现实劳动争议的解决提供了精准的法律指引，守住了劳动者的权益“底线”，既体现了法律的刚性约束，也切合实际地保护了劳资双方，展示了法律的灵活性和合理性。人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩分享让更多人看到人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：进一步为劳动争议解决立规明矩信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号