点击播报本文，约人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎提起“间谍”这个词，许多人脑海中浮现的一定是影视剧中的各种暗战。但事实上，间谍有可能就潜伏在我们身边，甚至已“烧”到了“田间地头”。人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎近日，国家安全机关披露的案例显示，一些境外间谍情报机关以合作之名行窃密之实，觊觎亲本种子等核心农业资源，非法搜集我国农作物基因数据。这些行为不仅严重违反我国法律法规，更对我国粮食安全构成实实在在的威胁。人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎种子是农业的“芯片”，种业安全关乎粮食安全与乡村振兴大局。通过多年的发展，我国农业科技创新整体水平已迈入世界第一方阵。其中农作物基因数据、种质资源渐渐成为境外间谍情报机关觊觎的宝贵财富。尤其亲本种子和农作物产量、储备信息，关系到国家粮食安全的核心利益。人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎随着我国面临的安全威胁日趋多元，反间谍斗争形势也更加严峻复杂，传统安全和非传统安全威胁相互交织。在安全机关披露的案例中，境外间谍机关以“合作制种”“走访调查”为幌子，手段极具迷惑性。他们伪装成专业人士，频繁更换交通工具，专走乡间小路，行踪诡秘地探查我国粮食生产情况。同时，他们用高额报酬为诱饵，利用个别人员的贪念，非法获取我国严禁出口的亲本种子。这样的案例证明，间谍活动无孔不入，立足新形势新任务、适应新情况新挑战，必须时刻绷紧国家安全这根“弦”，进一步筑牢法治基石、扎紧制度篱笆，强化全民反间谍的意识。人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎“农稳社稷，粮安天下。”粮食安全事关国计民生与社会稳定，是国家安全的重要组成部分。保障粮食安全，守护种质资源，是国家安全机关贯彻落实总体国家安全观、以高水平安全保障高质量发展的应尽之责。随着中外农业交流合作日益频繁，这更要求我们提高辨别能力，既要保持开放包容的心态，又要时刻绷紧国家安全这根弦。人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎“备豫不虞，为国常道。”维护国家安全，需要全社会共同努力。反间谍法明确规定“对举报间谍行为或者在反间谍工作中，做出重大贡献的个人和组织，将按照国家有关规定，给予表彰和奖励”。人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎我们要提高警惕擦亮眼睛，一旦发现危害国家安全的可疑情况，及时拨打国家安全机关受理电话12339进行举报。让我们共同构筑起维护国家安全的钢铁长城，形成守护国家安全的强大合力。人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎分享让更多人看到人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：守护种质资源，警惕“田间地头”的觊觎信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号