点击播报本文，约人民财评：新型工业化取得新的历史性成就人民财评：新型工业化取得新的历史性成就人民财评：新型工业化取得新的历史性成就工业化是现代化的基础和核心动力。“十四五”以来，我国新型工业化建设稳扎稳打、纵深推进，在规模扩张、创新突破、结构优化等方面取得扎实成效。人民财评：新型工业化取得新的历史性成就9月9日在国新办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上，工业和信息化部部长李乐成介绍，“十四五”以来，工业和信息化系统顶住外部压力、经受风雨洗礼，推进新型工业化持续走深走实，取得了新的历史性成就，为增强国家的经济实力、科技实力、综合国力，提高人民生活质量、生活水平提供了坚实支撑。人民财评：新型工业化取得新的历史性成就工业经济稳健前行，产业格局不断优化，“压舱磐石”更显厚重。制造业是国民经济命脉所系，是立国之本、强国之基。数据显示，2020至2024年，我国全部工业增加值由31.3万亿元跃升至40.5万亿元，制造业增加值从26.6万亿元稳健增长到33.6万亿元。“十四五”期间，我国制造业增加值占全球份额接近30%，总体规模连续15年保持全球第一，对全球制造业增长贡献率超过30%。产业链供应链韧性提升，产业根基更加牢固。五年来，我国持续推进制造业重点产业链提质行动与产业基础重塑工程，在集成电路、工业母机等“卡脖子”领域，一批关键技术实现突破，核心产品完成工程化、产业化落地，同步形成百余项行业标准、千余项发明专利，产业基础薄弱环节加快补齐，产业链供应链自主性、安全性显著提高。人民财评：新型工业化取得新的历史性成就创新引擎火力全开，发展动能持续增强。创新是工业转型升级的“第一动力”。五年间，规模以上制造业研发经费占营业收入比重突破1.6%，570余家工业企业进入全球研发投入2500强。在关键领域，我国工业创新逐步实现从“跟跑”向“并跑”“领跑”转变：“嫦娥”探月、“天和”驻空、“北斗”组网夯实航天工业根基，C919大飞机开启商业运营、“爱达・魔都号”邮轮交付运营、CR450动车组下线，标志着高端装备制造能力显著提升；ECMO（体外膜肺氧合机）打破国外垄断，展现医药工业创新实力；量子通信等前沿领域成果落地，进一步拓宽工业创新边界。人民财评：新型工业化取得新的历史性成就先进制造加速崛起，实数融合纵深推进，数智应用落地见效，产业结构不断优化。“十四五”期间，产业升级步伐加快，细分领域亮点突出。2020至2024年，我国装备制造业、高技术制造业增加值年均增速分别达到7.9%与8.7%，在规上工业中的占比提升至34.6%和16.3%。新能源汽车2024年产量突破1300万辆，产销连续10年居全球首位；船舶工业全球市场份额保持领先。与此同时，产业绿色转型成效显著，6430家国家级绿色工厂建成运营，规上工业单位增加值能耗持续下降，推动产业向高端化、绿色化、智能化方向稳步迈进。人民财评：新型工业化取得新的历史性成就展望未来，中国新型工业化仍面临诸多机遇与挑战，未来需持续聚焦创新驱动、结构优化、绿色转型，不断增强工业核心竞争力，为全面建设社会主义现代化国家提供更有力的产业支撑。人民财评：新型工业化取得新的历史性成就分享让更多人看到人民财评：新型工业化取得新的历史性成就人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：新型工业化取得新的历史性成就人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：新型工业化取得新的历史性成就互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：新型工业化取得新的历史性成就信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号