点击播报本文，约人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋国庆假期秋高气爽，正是出游好时节，但倘若没有安全打底，一切无从谈起。交通运输部近日印发《关于做好2025年中秋国庆假期交通运输安全生产和服务保障工作的通知》（以下简称《通知》），部署各地统筹抓好中秋国庆假期交通运输工作。人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋假期是出行高峰，更是保障交通运输安全的关键时期。今年国庆中秋双节合并放假8天，预计旅游、探亲、学生客流等出行需求叠加，呈现首尾时段出行高度集中的特点。国庆中秋假期运输自9月29日开始，至10月10日结束，为期12天，全国铁路预计发送旅客2.19亿人次。人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋越是关键时刻，越要担当作为。面对巨大的人流、车流，各地交通秩序维护、事故隐患防范、道路排堵保畅等工作必将面临较大压力，交通管理任务繁重艰巨。各地有关部门务必要提前制定预案、科学调配运力、压实安全责任，确保人民群众平安便捷出行、重点物资运输畅通有序，护航“流动的中国”欢度佳节。人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋针对重点难点应科学安排、积极主动作为。《通知》要求，各地交通运输部门对“两客一危”车辆、高风险路段和桥梁、水上客运等13类重大危险源实施提级管控。加强游船客船安全监管和商渔船碰撞风险防控。加强港口作业、航道安全和工程建设安全监管。还要严防大客车大货车超载超员，避免埋下事故隐患。与此同时，还需强化对各客货运输企业的源头管控，督促他们守土有责、守土尽责。人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋凡事预则立，不预则废。针对新情况新问题要未雨绸缪下好先手棋。各地应提前部署一系列硬核措施来应对大客流、大车流带来的挑战。例如，针对新能源车数量不断增加，《通知》要求，综合采取增加充电停车位、增设大功率快充设备、配备移动充电设施等措施，提升服务区充电保障能力。通过地图导航、移动端应用程序等渠道发布充电信息，做好引导服务。科学优化充电排队措施，保障良好充电秩序。从驾乘人员角度出发，积极提高服务水平，确保公路畅通、平稳、安全运行。人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋确保假期交通出行安全，需要每个人当好自身安全的第一责任人。开车上路不超速、不疲劳驾驶，更不能酒驾、醉驾。我们每个人都千万不能把安全意识抛诸脑后，须臾不可放松警惕、心存侥幸、任性而为。确保群众高高兴兴出行、平平安安回家，需要交通管理部门绷紧安全这根弦，离不开交通参与者共同努力。人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋国庆中秋是外出旅行、回家团聚的美好时光，交通运输服务保障要让这份美好成为现实。从统筹部署到路面管理，从运力调配到服务优化，从应急处置到恶劣天气应对，每一个环节都要牢牢守住。各方共同努力，让民众感受到出行的安全畅通，让旅程成为美好记忆。人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋分享让更多人看到人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：共筑平安出行欢度国庆中秋信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号