人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来“数智领航，服贸焕新。”2025年中国国际服务贸易交易会（以下简称“服贸会”）于9月10日至14日在北京首钢园区举办。本届服贸会预计有70余个国家和国际组织设展参会，近2000家企业线下参展。汇聚全球服务贸易智慧与资源的这场盛会，为全球服务贸易高质量发展注入新动能。人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来作为国际贸易的重要组成部分，我国服务贸易正展现出强劲活力。2025年上半年，我国服务贸易进出口总额创历史同期新高，1至5月份服务贸易进出口总额32543.6亿元，同比增长7.7%。其中，旅行服务进出口规模超过1万亿元，增速达12.3%；服务业实际使用外资2596.4亿元，占全部使用外资总额比重超七成。这些数据印证了中国服务业对外开放的大门越开越大，为全球服务提供商创造了巨大机遇。人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来我国服务贸易的快速发展，吸引了更多国际组织和企业参加本届服贸会。54个国家、21家国际组织设展办会，包括近500家世界500强和国际行业龙头企业，覆盖27个服务贸易前30强国家和地区。其中首次担任主宾国的澳大利亚，将携近60家企业机构深度参与，组建参展以来最大规模展团，凸显了服贸会的国际影响力。人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来本届服贸会活动丰富，科技感十足。展会期间，将举办全球服务贸易峰会、13场主题论坛、80余场专题论坛、70余场洽谈推介活动。安徽省作为主宾省，也将举办一系列带有自身特色的展示和主题活动。特别是，“北京方案推介官”数字人解说、生物医药AI研发全流程演示等创新场景，重点展示新技术应用场景和解决方案，值得期待。人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来此外，本届服贸会将首次发布《中国服务贸易发展报告》等一批重要的服务贸易成果，向全世界分享中国的发展经验。人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来让全球在这里看见服务未来、触摸北京温度、共享中国机遇。通过服贸会这个重要窗口，世界将看到中国为全球经济复苏注入的确定性。人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来分享让更多人看到人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：数智领航服贸会，共享机遇看见未来信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号