人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色“三只羊”“东北雨姐”再被点名。据报道，8月22日上午，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。国家市场监督管理总局副局长、国家标准化管理委员会主任邓志勇提到，市场监管总局会同相关部门持续开展网络市场监管专项行动。同时，突出强化直播电商乱象治理，加大违规行为监测处置力度，查办“三只羊”“东北雨姐”等直播电商领域重大案件。人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色“三只羊”“东北雨姐”，都可谓直播电商领域的头部主播。然而，巨大的流量和粉丝优势，并未转化为可靠的诚信和品质，以及稳固的口碑“留量”。此前，“东北雨姐”因直播间所售红薯粉条被指无红薯成分，而迅速陷入公众质疑；“三只羊”则因“香港美诚月饼”商品虚假宣传、质量不符等问题，同样深陷信任泥淖。在前期相关部门介入调查、给出相应处罚后，如今二者再被点名，无疑再给直播电商和网络市场敲响诚信经营、规范发展的警钟。人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色近年来，直播电商行业发展迅速。然而，高速发展的另一面，却是频频出现的乱象——套路剧本营销、虚假宣传、货不对板、预售太漫长、售后跟不上等，屡屡引发公众关注。种种行为，直接侵害消费者切身权益、扰乱网络市场秩序，更阻碍行业健康发展，侵蚀网络消费成色。有的主播，为了追求短期利益，或自降选品标准，或对商品质量和售后睁只眼闭只眼，不惜把“家人们”当冤大头、把消费者当韭菜割，丢掉了经营责任、打错了发展算盘。人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色此次国家市场监管总局再次点名“三只羊”“东北雨姐”，彰显出对网络市场乱象重拳出击、对侵害消费者权益“零容忍”的鲜明态度。事实上，除了点名查办知名主播案件之外，相关部门还督促平台删除违法商品信息454.1万条，责令停止平台服务网店5.8万个次，查处涉网类案件10.5万件……来自主播、平台、市场等不同层面的治理数据，凸显出的是相关部门持续维护网络市场秩序、规范直播电商带货的治理脉络。人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色直播带货也好，电商购物也罢，必须看到，是时候转变营销和发展的思路了。于从业者来说，粉丝越多，流量越大，责任必然就越大；面对消费者的信任，需要从话术剧本营销转向诚信、可靠的品质商业模式。于相关平台而言，则要持续承担起主体责任，通过大数据、人工智能等科技手段，加大对违规行为的监测和处罚力度，建立更科学合理的主播、经营者的信用评价体系。对于相关部门而言，持续强化对网络市场乱象监管治理的基础上，对于一些消费新情况、乱象新特点，治理思路和手段也应及时升级。人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色惟有多方合力，才能共同为消费者营造出一个真实、可靠、放心的网络购物环境。人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色分享让更多人看到人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：强化直播电商乱象治理，守护网络消费成色信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号