点击播报本文，约人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！据报道，近日，广西贺州梁女士向记者反映，自己网购的20个玩偶套装中，有一个玩偶眼睛内发现疑似摄像头。商家回应称，商品系“混搭发货”“员工没注意”，并表示存在带摄像头的玩偶。目前，涉事网购平台已对该商家商品全链路下架处理。人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！此事很多细节尚需呈现，但商家不管是有意为之还是无心之失，玩偶暗藏摄像头都是蹊跷之事。带摄像头的玩偶从何而来？玩偶为何安装摄像头？即便发错货属实，但以“混搭发货”“员工没注意”来解释，仍无法让人满意。人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！平台对涉事商家商品全链路下架处理，动作够快的。但是，下架了涉事商家的商品，“下架”不了广大网友的疑问。此事仍有很多问号需要拉直。比如，平台在下架之前有无联系商家进行调查？人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！玩偶如仅有摄像头可能不会造成信息泄露。有摄像头，还得有电源（电池）、网络、SIM卡等，才能构成完整的偷拍链条。有网友建议，应该联系卖家，看这批货有无背后的来历。应该说，这一建议颇为中肯，值得落地。人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！在查明真相之前，不应指责网友多疑，也不宜认为网友的恐慌是多此一举。揆诸现实，一些暗装的摄像头“直播”让大众生活隐私出现泄露，令人担忧。在万物互联的今天，智能设备已融入日常生活，但与之配套的防范机制尚未同步跟进。玩偶套装关乎青少年权益，如果确实存在故意安装摄像头，并引发隐私泄露，后果不堪设想。因此，即便“玩偶摄像头”是个案，也折射出当下社会隐私保护的普遍焦虑。人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！正所谓“安全无小事，防患于未然”，哪怕此事是个误会，也要引起相关部门的警惕，并加以防范。比如，健全智能玩具的监管体系，从生产到销售等各个链条都要把关，防止普通玩偶被改造成监控工具，危及公共利益。对于平台来说，也不能只做“下架者”，更应成为“守门人”。比如，建立严格的前置审核机制，将隐私安全纳入商家准入的核心指标。这不仅是对消费者、对商家负责，更是对自身信誉的珍视。人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！安全感是幸福生活的基石。每一次信任危机的出现，都是健全相关机制的良好契机。但愿此次“玩偶摄像头”事件只是一场误会，让人虚惊一场。但无论如何，此事不能当玩笑看。玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！隐私保护，含糊不得！人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！分享让更多人看到人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：玩偶暗藏摄像头，玩笑不得！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号