点击播报本文，约人民财评：电流涌动彰显中国经济活力人民财评：电流涌动彰显中国经济活力人民财评：电流涌动彰显中国经济活力国家能源局23日发布数据显示，9月份，全社会用电量8886亿千瓦时，同比增长4.5%。持续增长的用电需求，透视出中国经济澎湃的增长动能和旺盛的消费需求。人民财评：电流涌动彰显中国经济活力用电量是经济社会运行的“晴雨表”，反映的是经济活力和能源需求。今年7月和8月我国全社会用电量连续突破万亿千瓦时，不仅刷新了全球电力消费的历史纪录，更凸显了中国经济的勃勃生机。人民财评：电流涌动彰显中国经济活力生产端的需要，是用电量增长的核心引擎。在政策“组合拳”推动下，前三季度第二产业用电量达49093亿千瓦时。三季度，第二产业用电量对全社会用电量增长的贡献率为51%，是拉动三季度全社会用电量增长的主要动力，彰显工业经济的稳健复苏。人民财评：电流涌动彰显中国经济活力消费市场的活力释放，为用电增长注入鲜活动能。三季度，第三产业用电量同比增长8.3%，成为消费回暖的鲜活注脚。文旅消费持续升温：暑假期间，河北唐山河头老街的夜晚，灯光如昼，人流交织，游客们夜游景区、沉浸式体验传统文化，带动当地文旅产业用电量同比增长超23%；徐州“苏超”赛事带动住宿餐饮业用电翻番；多地文旅单位举办“灯光秀”吸引消费者燃爆夜经济。人民财评：电流涌动彰显中国经济活力特别是，目前我国建成的全球最大电动汽车充电网络让百姓出行无忧。据统计，目前全国公共充电站总量达30多万座，较2021年增长303%；截至今年7月底，全国充电基础设施数量达1669.6万个，是“十三五”末的10倍，规模世界领先。充换电服务业用电量三季度同比激增49.6%，折射出新型消费与绿色转型的深度融合。人民财评：电流涌动彰显中国经济活力新基建的加速布局，构筑起用电增长的新增长极。数字经济的蓬勃发展催生了大量用电新需求，5G基站、大数据中心、人工智能算力平台等新型基础设施成为电力消费的新增长点。从全国看，在移动互联网、大数据、云计算等快速发展带动下，前8月，互联网和相关服务业用电量同比增长28.8%，彰显数字经济的蓬勃生机。人民财评：电流涌动彰显中国经济活力每度电的消耗背后，是工厂机器的轰鸣、是数据中心的不眠、是千家万户的温馨、是街头巷尾的烟火。这些具体场景共同编织成一幅经济复苏与发展的生动画卷。电表上跳动的数字，宛如经济机体的心跳，其稳健有力的节奏，诉说着中国经济发展的巨大潜力和深厚底气。人民财评：电流涌动彰显中国经济活力分享让更多人看到人民财评：电流涌动彰显中国经济活力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：电流涌动彰显中国经济活力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：电流涌动彰显中国经济活力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：电流涌动彰显中国经济活力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号