点击播报本文，约人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事当内容爆炸的浪潮遇上AIGC的技术革命，文化产业正悄然步入全新周期。当前的内容竞争，不再是简单一种工作或一个人闭门造车的创作模式，而是技术与文化、本土与全球的协同共进。在这场变革中，“好故事”始终是核心竞争力，而AI则成为激活故事价值、拓宽文化边界的关键因素。人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事新周期的文化产业，正从“单链条内容输出”转向“IP生态共振”。过去，文字是故事的主要载体，而如今，改编、短视频、衍生周边都成为IP与大众互动的重要桥梁。与此同时，文化消费也从“功能需求”转向“情感需求”，潮玩、衍生品等赛道崛起，成为IP商业化的重要出口——如“Labubu”“酱酱”等国产文化衍生品上市即售罄。这种“内容+消费”的联动，让文化IP不再局限于屏幕或书页，而是成为融入日常生活的情感符号，形成“故事吸引用户，情感带动消费”的闭环。人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事AI在这场变革中为文化的发展提供了强力“buff”。在创作源头，AI已能实现千万字级内容的深度理解，帮助创作者梳理情节、挖掘伏笔、总结脉络，让作者的灵感不再受限于记忆与精力；在IP开发环节，AI可以高效匹配海量作品库与各端口改编需求，从众多内容中精准筛选适配影视、动漫的IP，激活“不被关注”的版权价值；在形态衍生阶段，AI为漫剧等视觉化改编提供全流程支持，从内容拆解到视觉风格建议，再到具体可用的素材制作，大幅缩短开发制作周期，节省成本。人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事文化与AI的共生，还需在技术与人文间找到平衡的“天平”。人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事AI的价值始终是“赋能”而非“替代”——在AIGC时代，原创力仍是作品的灵魂，技术只是让好故事的诞生更高效，而非制造缺乏温度的“算法产物”。要警惕“技术至上”的陷阱，AI虽能提升效率，但若过度依赖算法生成，文化作品便会失去独特的人文温度。人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事在文化与AI的共生中讲好中国故事。中国故事是世界语言。下一个十年，将是中国超级IP的黄金时代。中国故事正借助IP的多元形态突破语言壁垒。在近期举办的阅文创作大会上，阅文正式推出两项计划：升级“创作合伙人计划”，共创短剧与漫剧新生态；启动“全球潮玩共创计划”，打造文化消费新生态。这种“技术为表、文化为里”的发展模式，才能让文化产业在新周期中行稳致远。人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事从单一产出到行业共生，从人工创作到AI赋能，文化产业正步入新周期。如何探索出文化和科技融合的有效机制，事关产业发展的大局。唯有充分尊重群众主体地位，以数字化赋能文化发展，才能创造更多的优质文化产品。人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事分享让更多人看到人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：AI赋能IP生态进一步讲好中国故事信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号