点击播报本文，约人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价近日，有人在广东清远市清城区迎咀水库区域放生大量猫，不少猫被惊吓后攀爬到树上，有的因受惊后跳入水库而溺水。对此，清城区龙塘镇政府发布通报称，“生态环境部门对周边水体进行取样检测，主要水质指标均达标；动物卫生防疫部门对周边环境进行清理消杀。”人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价从当地政府发布的通报内容看，放生猫一事属实，且事发地是重要水源涵养区。当地称，将联合相关部门持续开展环境监测、现场消杀和事件调查，涉及违法的将依法处理，同时防止类似情况再次发生。除了安排工作人员定期巡查，以及持续开展环境监测，还需深入调查，依法依规追究相关人员的责任，以形成震慑效应。人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价此次放生事件也给水源地保护提出了严峻课题。放生对水源地的伤害也不容忽视。此前就有报道称，迎咀水库水源保护区曾“惊现大量病死猫，系有人放生”“工作人员检查发现，许多猫都携带猫瘟病毒。如果下雨，不少携带病毒的猫尸体会被冲到水库，造成污染。”由此更需追问，如何防止此类行为发生？人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价水污染防治法第六十五条明确规定：“禁止在饮用水水源一级保护区内从事网箱养殖、旅游、游泳、垂钓或者其他可能污染饮用水水体的活动。”防治水资源污染、水源地污染，必须因地制宜，与时俱进。水源地面对的风险，除了各种放生活动的“非典型”伤害，还可能包括随着郊野活动普及，水源地周边旅游、露营带来的生活垃圾和人类活动干扰。此外，气候变化导致的水文条件改变，也会影响水源自净能力；城市扩张使部分水源地周边出现非规划建设，增加污染可能。诸如此类问题，都需要有针对地解决。人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价水源地保护是一项长期而系统的工程，需要政府、社会组织和公众的共同参与，不能仅停留在事后补救，而需建立预见性的防控机制。比如，完善水源地保护法规，明确禁止不当放生等行为；加强水源地周边监控和巡查，提前发现潜在威胁；加大宣传教育，让更多人理解“善心”可能造成的生态危害。人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价迎咀水库因放生而激起的波浪终将平静，但留给我们的思考仍在“波动”。如何提高生态素养，确保善意不以牺牲环境为代价？如何在前行的脚步中，守护好生命之源？这些问题，需要全社会一起回答，并给出有行动力的解决方案。人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价分享让更多人看到人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：放生不能以牺牲生态环境为代价信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号