点击播报本文，约人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化“十五五”规划建议明确提出“深入推进以人为本的新型城镇化”，其中首要任务就是“科学有序推进农业转移人口市民化，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度”。在深入推进以人为本的新型城镇化进程中，“户籍制度改革”是突破口，“公共服务均等化”是核心。人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化曾几何时，一纸户籍将城市人口划分为不同身份，教育、医疗、社保等基本公共服务与之紧密挂钩。这种二元结构犹如一道无形之墙，将农业转移人口挡在完整的城市公共服务之外。人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化如今，改革正朝着建立“以经常居住地登记户口(不包括个别超大城市)”的新型户籍制度迈进，这意味着户籍正从管理工具转变为服务载体。越来越多城市放下身段，敞开胸怀，实行“零门槛落户”，让“新市民”享受同等待遇。在不少先行先试地区，稳定就业和稳定住所已成为落户的主要标准。大学生毕业后可选择在工作地落户，务工人员凭劳动合同和居住证明即可申请登记，人才引进实现“愿落尽落”。人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化这项改革的深刻意义在于，它承认每个为城市发展作出贡献的劳动者，都应当平等享有城市发展的成果。当人们不再因户籍身份而感觉低人一等，城市的包容性才真正得以体现。人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化公共服务的均等化，是户籍制度改革的核心要义。从“有所差异”到“一视同仁”，体现的是社会公平正义的基本原则。一些地方通过动态优化基础设施布局、公共服务供给，持续推动农业转移人口市民化，让进城人口不仅能“留下来”，更能“过得好”，真正成为城市的一分子。人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化在教育方面，随迁子女入学门槛逐步降低，“长幼随学”政策为多孩家庭解了燃眉之急，众多城市确保义务教育的学生享受同等待遇。在住房保障方面，稳定就业的农业转移人口被纳入公租房保障范围，各地采取多种方式助其住有所居。在医疗养老方面，异地就医直接结算范围不断扩大，社保关系转移接续更加便捷，城镇职工养老保险比例稳步提高，让“老有所养”不再因户籍而有所差异。人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化然而，要实现公共服务真正意义上的均等化，这对城市治理能力和资源承载力提出了更高要求。各大城市必须苦练“内功”，不断增强公共服务的供给能力和质量。通过科学预测人口流动趋势，各地需要超前规划教育、医疗、养老等公共服务设施布局，避免出现资源紧缺或闲置浪费。同时，各地还需要不断创新公共服务供给方式，加强数字化手段的应用，提高服务效率，丰富服务内容，让公共服务可及性大幅提升。人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化户籍改革的每一步，都连着民生冷暖；公共服务均等化的每一程，都系着公平正义。农民工的子女能在父母工作的城市安心就学，大学毕业生不再为落户辗转反侧……惟有深入推进以人为本的新型城镇化，每一位城市建设者才能平等享受发展成果。人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化相关链接：人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民网评：扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民网评：为基本实现社会主义现代化夯实基础人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民财评：构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民财评：以新需求引领新供给，以新供给创造新需求人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民财评：全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民热评：加快形成绿色生产生活方式人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民热评：稳步推进基本公共服务均等化人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化分享让更多人看到人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号