点击播报本文，约人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机从广州动车段智能检测站的科技赋能，到汕尾综合维修车间的匠心守护，再到梅州西站里铭刻的粤东铁路发展记忆……赣深、广汕、梅龙等高铁线路的相继贯通，正以时空重构的力量、产业融合的智慧、民生温度的质感，为曾被山海阻隔的粤东地区注入了“融湾接海”的强劲动能。人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机将核心区发展动力传递辐射到四面八方。交通是经济社会发展的“先行官”。对于“山长水远”的粤东地区来说，交通阻隔是造成经济发展相对滞后的重要因素之一。2023年12月26日，汕汕高铁汕尾至汕头南段正式开通运营。这一客运大通道串联起汕头与汕尾，将原本“半岛孤城”的汕头纳入全国高铁网络。高铁的贯通让时空距离大幅压缩——广州至汕头车程缩短至1.5小时，粤东城市群与大湾区的“1小时经济圈”成为现实。时空壁垒的打破，不仅意味着人流、物流、信息流的加速流动，更让粤东从地理末梢转变为沿海经济带的关键节点，为区域均衡发展注入强劲动能。人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机赋能文旅融合，绘就振兴发展新图景。粤东具有丰富的文化旅游资源，不仅是原中央苏区的重要组成部分，同时，这里也是客家文化与潮汕文化的重要发祥地和传承地。梅州作为“世界客都”，汇聚了客家人千百年来迁徙奋斗、耕读传家的精神内核；汕头等潮汕地区以其独特的方言、工艺、饮食文化闻名遐迩。随着汕汕高铁与广汕高铁的接驳以及梅龙高铁的开通，为这些珍贵的文化资源打开了通往更广阔天地的窗口，让多元文化在这里融合，迸发出新时代的生机与活力。以铁路为纽带串联文化脉络，让传承之美在交融之中生生不息。人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机以“智”赋能，让“钢铁巨龙”行稳致远。每天夜晚，钢轨“绣花工”们在万籁俱寂中，用毫米级的专注与汗水，守护高铁“杯水不溢，硬币不倒”；星空下的“竖琴”演奏家们在横跨粤东连绵群山、下穿高速公路的“舞台”上，为铁路大桥开展全身“体检”；钢轨上开“CT车”，为线路进行探伤检查的“钢轨神医”们，默默守护着铁路的安全……流动中国的魅力不止在于“速度”，更在于守护这份“速度”的每一位铁路人，扎根一线、脚踏实地的精神力量。人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机从智能升级到科技突破，从轨道交汇到文化交融……不断地创新源自一份份坚守，新时代铁路事业正迈入高质量发展的崭新阶段。一代代铁路人攻坚克难，践行着“交通强国，铁路先行”的庄严承诺，诠释了新时代铁路人锚定国家战略、传递文明温度的责任担当。人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机分享让更多人看到人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“融湾接海”，打破时空壁垒的粤东迸发生机信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号