人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 被称为“最快女护士”的张水华夺冠后表示，希望“在周末调班参加马拉松”，引发舆论热议。人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 赛后接受采访的言辞成了众矢之的，张水华恐怕始料未及。特别是她一度遭遇“开盒”，被批评为“精致利己”。人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 尽管众声喧哗，但在一些共性问题上应达成共识。比如，干好本职工作是本分；再如，即便当事人言辞不当也不应被“网暴”。人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 一般而言，确保岗位职责的正确履行，再让个人特长为职业赋能，这是基本逻辑。进而言之，本职工作是第一位，兴趣爱好处于从属地位，不能喧宾夺主，更不能本末倒置。在两者形成冲突时，当以本职工作为重，这也是普通人能够接受的常识。人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 有一个细节是，张水华所在医院表示，医院鼓励员工发展兴趣爱好，当然是在不影响工作的情况下。福州市卫健委回应称，护士的休假调班属于内部事务，需要院方和科室协调。从历史战绩看，张水华有运动天赋。当个人追求与职业使命相遇时，如何实现平衡？社会该不该为多元人生提供更宽容的空间？人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 人不是孤立存在的，任何人都存在于一定的社会中。每个人在追逐星辰时，该听听周围人的声音，看看周围人的态度。人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 但愿张水华事件经过广泛讨论之后，能够凝聚共识：在个人兴趣和本职工作之间形成平衡，才能各得其所；让分歧双方都能坦诚交换意见而不会遭遇网暴，才是公共讨论应该采取的理性态度。人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 分享让更多人看到人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：怎么看“最快女护士”争议？ 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号