人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场缀着宋锦纹样的娃娃小旗袍、复刻云肩元素的背带裙，从基础款到高端定制，从现代潮流到传统非遗……玩偶的衍生品类“娃衣”正逐渐成为“养娃”的标配。某电商平台数据显示，2024年“娃衣”全年销售额同比增长超117.08%，今年5月销量出现暴涨，单月销售额突破千万元。人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场“娃衣”既靠传统文化“加分”，也靠个性设计“圈粉”。在浙江海宁、桐乡等企业店铺中，琳琅满目的“娃衣”面料让人目不暇接，其中以宋锦、罗、香云纱等国家级非遗面料为主。在面料“传统化”的基础上，也有不少“娃衣”设计师把大人的衣服转换成“娃衣”，为玩偶设计出融合旗袍、云肩、汉服等传统样式的服装。人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场当传统文化与“娃衣”深度结合，消费者们会为了自己的玩偶，主动去了解“娃衣”的纹饰、布料，更深入地学习这些文化元素背后的文化内核，并通过社交媒体不断地分享和传播。这样的一系列“连锁反应”，让“娃衣”从一件小商品逐渐演变为一个文化的“轻载体”。传统文化融入小尺寸服饰，赋予“娃衣”一种超越玩具配件的审美和文化价值。这样的“娃衣”，既是韵味，更是传承。人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场个性需求驱动，让“小生意”有大市场。从早些年的芭比娃娃，到如今爆火的各类玩偶，随着年轻群体“追新”“晒新”的社交需求，“娃衣”的更新换代也“实时跟进”，不断提供“新鲜感”。有的店铺从“周更”变成“日更”，有的“娃爸娃妈”从入手一套“娃衣”变成几套换着穿，从商家到消费者都在力求每天都有新鲜的“娃衣”换装。正因如此，“娃衣”也从一次性消费，变成了“高频复购”商品。人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场除了批量的成衣，个性化定制更是让消费者的“专属感”诉求得到了满足。有些“娃”尺寸特殊，需要特别的“量身定制”；有些“娃”承载着“娃爸娃妈”的特殊经历，需要特殊的造型来“纪念”生活；有些消费者的诉求是“娃”跟我穿一样的，需要“亲子同款”来丰富自己的情绪价值。这样的定制服务，不仅给商家和设计师们提供了新的创意方向，激发了市场活力，更赋予了“消费者”参与设计的成就感，成了承载自身情感和审美价值的独一无二的“符号”。人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场尽管“娃衣”的爆火和出圈只是一个小领域的“小众赛道”，但当越来越多的“小众品类”成为被市场认可的力量，“文化+个性”的模式将会带领更多“小而美”的产品走进更大众的生活中。人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场分享让更多人看到人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“娃衣”走俏，“小生意”创造大市场信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号