点击播报本文，约人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 3A级画质VR大空间体验《梦回圆明园》，1:1复刻历史古迹，为观众在虚拟世界营造出“身临其境”的游园体验；“一语成歌”“一图换装”的互动玩法，不仅趣味十足，还能生成专属数字文创；穿戴特制装备便能“穿越时空”亲临殷商文物……正在举办的2025年中国国际服务贸易交易会（以下简称“服贸会”），用一个个鲜活场景展现科技创新与服务贸易的深度融合，为“服贸焕新，数智领航”的展会主题写下生动注脚。人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 以数字化、智能化为核心的科技创新，正持续拓宽服务贸易的“疆域”、降低参与“门槛”，让发展中国家能更便捷、更广泛地融入全球服务贸易体系。随着科技浪潮奔涌向前，近年来国际服务贸易的“科技含量”持续提升：5G、大数据、云计算、人工智能、区块链等新一代信息技术打破时空壁垒，大幅增强服务跨境交付能力；VR/AR/MR技术催生虚拟旅游、线上展览等新业态，为服务贸易开辟新赛道；远程医疗、在线教育、云端娱乐、跨境办公等服务活动日益普及，推动传统服务贸易加速数字化转型；依托大数据与平台经济，服务贸易主体通过数字平台整合资源、创新模式，不断提升服务效率与国际竞争力。人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 作为服务贸易开放、创新、合作的重要平台，本届服贸会汇集了来自全球的优质服务产品，一大批科技化、智能化的新技术应用场景、解决方案与创新产品集中亮相：“北京方案推介官”数字人解说，生物医药AI研发全流程演示，向导机器人为来宾提供引导解说，咖啡、冰淇淋机器人现场制作美食，足球竞技机器人的精彩赛事表演……在这里，服务不再是抽象概念，而是可看、可感、可互动的真实体验。展会期间，113家企业还将发布198项新产品、新成果，这场“创新盛宴”为全球客户搭建了观察未来科技趋势、洞察产业发展方向的绝佳窗口。人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 科技创新的赋能，不仅体现在参展项目，更贯穿于服贸会的全流程组织运作当中。展会充分发挥平台作用，运用科技化、智能化手段，通过“集成”“展示”“推广”等方式,让供需双方高效对接、深入沟通，为促进全球服务贸易发展营造了一流的环境。人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 “服贸焕新，数智领航”，本届服贸会紧扣“新”的核心，凸显以“数智”为代表的科技应用在服务贸易中的引领作用。通过一系列周密细致的展会安排，生动诠释了数字化、智能化如何重塑服务贸易形态——它既是推动产业升级的“加速器”，也是实现高质量发展的“核心引擎”，正为全球服务贸易注入源源不断的新动能。人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 分享让更多人看到人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：聚焦数智创新，为服贸注入新动能 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号