点击播报本文，约人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷又是一年重阳到，尊老敬老引发社会关注。当社区食堂的晚餐温暖了独居老人的心房，当智能设备让居家生活更加安全便捷，当共建老年友好型社会从口号真正落实到行动中，我们愈发清晰地认识到，重阳节的当代价值不仅在于其自身的节日内涵，更在于它所推动的社会进步，让关爱老人成为日常的自觉行动。人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷使老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安，关键在加强政策引领，构建适老化制度框架。响应人口老龄化国家战略，近年来，国家层面连续出台的无障碍环境建设法、《“十四五”国家老龄事业发展和养老服务体系规划》等，为适老化改造提供了强大支持。《关于支持老年人社会参与推动实现老有所为的指导意见》发布，积极为老有所为创造条件。各地各有关部门聚焦老年人的急难愁盼，不断完善政策举措，包括各地老年福利的精准发放等，系列政策组合拳，日益推动老年社会保障水平提升、养老服务体系更加健全、健康支撑不断加强、老年友好型社会建设取得实效、权益保障全面加强。人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷政策养分滋润下，多领域的适老化改革开花结果。首先体现在交通领域的革新——解决银发出行“最后一公里”难题。例如，上海启动的公交站台适老化改造项目，不仅解决了传统盲道易破损问题，更让轮椅实现“无感通行”。新疆乌鲁木齐投放低踏板“适老巴士”，护航老年人乘车安全。更值得关注的是“一键叫车”功能的普及，打破了“数字壁垒”。这些举措拓展了老年人生活半径，让他们可以自由地穿梭于城市各个角落，去探望老友、欣赏风景、感受生活的丰富多彩。人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷社区向“享老”范式转变更让人眼前一亮。老旧小区改造成为适老化实践的微观战场，各地纷纷通过扩建老年食堂增加晚餐供应、增设非机动车停车位缓解人车混行，以及加装电梯解决“上楼难”等举措，实践“15分钟养老服务圈”的目标——让老年人在步行范围内解决医疗、餐饮、休闲等需求。社区活动中心里，老人们积极参与各种文化、体育活动，学习新技能、结交新朋友，社区成了他们实现自我价值的舞台，享受晚年的温馨港湾。人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷文化浸润的力量同样不容小觑。日常生活中，年轻人耐心地教老人使用智能设备、倾情陪伴，老人们则慷慨分享工作经验、生活智慧，类似的双向滋养，让我们的社会更加和谐温暖。人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷此外，老年人对生活品质的追求不断提升，倒逼市场提供更多、更好的适老化产品和服务，也带动了相关产业的繁荣。据预测，到2035年，中国银发经济规模有望突破30万亿元。人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷制度创新筑牢根基，技术赋能拓展边界，人文关怀温暖人心，三者深度融合，携手绘就了一幅‘老有颐养’的动人画卷。这不仅让老年人在晚年能够安享幸福，也为构建全龄友好型社会注入了新的活力。人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷分享让更多人看到人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：推进适老化改造，绘就“老有颐养”新画卷信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号