人民财评：科技邂逅文旅，碰撞无限可能去海南文昌“追火箭”，见证一飞冲天的震撼与浪漫；到贵州平塘“中国天眼”，感受星辰大海照进现实；前往各地科技馆，洞悉科学、解锁好奇、放飞梦想……今年暑期，“科技游”持续升温，一批科技感拉满并融合互动体验的文旅项目“出圈”，不仅使游客感受到我国科技创新的加速度，而且为文旅消费注入新动能。人民财评：科技邂逅文旅，碰撞无限可能顾名思义，“科技游”以科技创新为依托。从深空探索到深海牧歌，从高端装备到人形机器人，“科技游”爆火是我国奋力建设科技强国的生动写照。科技兴民族兴，科技强国家强。正是因为党和政府高度重视科学事业发展，国家创新能力持续增强，突破性成果不断涌现，“科技游”才有了丰富的内容，吸引力不断增强。人民财评：科技邂逅文旅，碰撞无限可能“科技与文旅”有机融合，顺应消费升级大趋势。当下，人们对旅游的需求不再是简单的观光，而是更注重内涵体验。“科技游”自带“新、奇、特”属性，让游客能够近距离接触、更深入了解一系列以前只能从电视或书本中看到的场地、景物、人文景观。创造沉浸式体验，更是“科技游”的强项。虚拟现实、人工智能等技术的应用，把各类科技元素融入旅游参观，让游客获得非同寻常的科技魅力和游览体验。将旅游从“感官消费”升级为“探知价值”，“科技游”正成为文旅创新升级的新支点。人民财评：科技邂逅文旅，碰撞无限可能“科技游”还是科普学习的好机会。科技飞速发展，更要传播科学精神，培养科学素质。通过参观科技场所、体验科技产品、参与科技活动，游客了解科技新知、感受科技成果、产生科学兴趣。尤其对青少年来说，“科技游”帮助他们开启科学大门，培养创新思维，拓宽想象空间，萌发创新种子。“科技游”是连接启蒙与成长的新桥梁，是推动全民科学素质提升的新契机，为科技成果转化应用提供新平台，为文旅产业和科技产业都开辟了新的增长空间。人民财评：科技邂逅文旅，碰撞无限可能“科技游”是科技硬实力、文明软实力、消费新势力“同频共振”的结果。“科技游”的升温，也预示着科技与旅游结合的无限可能。让我们共同期待，“科技游”不断发展，让我们的生活更加丰富多彩。人民财评：科技邂逅文旅，碰撞无限可能分享让更多人看到人民财评：科技邂逅文旅，碰撞无限可能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：科技邂逅文旅，碰撞无限可能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：科技邂逅文旅，碰撞无限可能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：科技邂逅文旅，碰撞无限可能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号