点击播报本文，约人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”9月16日，在国务院新闻办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上，农业农村部相关负责人介绍，“十四五”以来，我国把农业科技创新摆在突出位置，加大政策支持力度，目前农业科技创新整体水平已经进入了世界第一方阵。在科技创新的加持下，农业高质量发展的底气愈发充足，让14亿中国人的饭碗端得更牢。人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”强国必先强农，农强方能国强。五年来，我国累计建成高标准农田超过10亿亩，2024年底农业科技进步贡献率已经达到了63.2%，农作物耕种收综合机械化率超过75%，农作物的良种覆盖率超过了96%。正是这些实打实的科技突破，为农业高质量发展提供了稳扎稳打的底气与源源不断的动能，也为各领域的创新突破筑牢了基础。人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”创新体系效能提升是我国农业高质量发展的坚实根基。我国已建成从中央到地方较为完备的农业科技创新体系，有农业科研院校800多家、科研人员12万多人。一个完整有效的农业科技创新体系，既能让研发方向更着力于农业本身的“痛点”“难点”“堵点”，让科研力量精准对接农业生产的切实需求，也更有利于整合资源，为农业新技术从研发到尽快落地铺设一条坚实的路基。人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”核心技术加速突破是我国农业高质量发展的强劲动能。在“十四五”期间，我国农业攻克了一批底盘技术，育成了一批生产急需的重大品种，研制出一批先进适用农机。从“依靠国外”，到“自主研发”，再到“市场占有率逐步提高”，这种转变不仅意味着农业科技与新质生产力的有效衔接，更是摆脱了对外部的依赖，真正有条件根据我国的不同地域、不同产业做到因地制宜、因势利导。人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”产学研深度融合是我国农业高质量发展的重要纽带。目前在研的国家农业科技项目中，参与企业超过了1000家，占参与单位总数的51%，超过一半。这样的数据意味着，企业已经成为农业科技创新的重要主体，作为“传送带”串联起科研院所和田间地头。科研团队在企业的帮助下不仅能快速了解实际问题，更能及时进行优化和定向攻关；企业也能依托于科研团队的知识储备和科研优势，突破自身瓶颈，为农民和科研团队提供技术落地和应用转化的关键支撑。科研成果、企业转化、产业需求，三方联动互补，让农业科技创新“纽带闭环”，为成果落地提供了更高效的保障。人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”未来，农业科技既拥有广阔的发展前景，也面临着新一轮升级与变革的诸多挑战。从实验室到农田，从播种到收获，农业科技创新与实践的脚步从未停歇。唯有不断提高协同创新效率、持续优化农业生产条件、健全配套改革保障制度，才能在新一轮全球农业科技竞争中占据主动地位，引领我国农业从“增产”迈向“提质”和“转型”的更高境界。人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”分享让更多人看到人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：科技赋能，带动农业跑出“加速度”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号