点击播报本文，约人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力消费一头连着经济，一头连着民生，是推动经济高质量发展的重要内生动力，也是提升民生福祉的重要载体。今年国庆假期与中秋节叠加，形成8天的长假，居民文化旅游消费需求也将集中释放。在这一背景下，各地积极采取措施，促消费惠民生，为经济增长注入新动力。人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力消费让利惠民生，切实提升居民消费意愿。为了让老百姓在国庆中秋假期能够享受到更多实惠，各地推出了一系列“真金白银”的消费让利措施。一方面，文旅部启动“百城百区”文化和旅游消费三年行动计划，协调相关机构推出消费券、支付满减等优惠以及入境旅游消费便利措施。另一方面，各地在消费月期间将发放消费补贴。如广东开展“金秋文旅消费季”惠民补贴活动，福州启动文旅消费季国庆文旅消费券发放活动，山东推出“好客山东”文旅优惠大礼包等。这些实实在在的优惠措施，提高了居民的消费意愿。人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力扩大供给力促消费，满足居民多元化需求。为了满足国庆中秋假期居民多样化的消费需求，各地围绕“两节”优化供给，组织推出了丰富多彩的文旅产品和活动，打造文旅新场景。目前，湖北已启动第二届长江文化艺术季；上海旅游节开启“经典活动季”，推出了一系列特色活动。此外，围绕迎国庆、贺中秋、庆丰收的主题，多地推出区域联动的文旅消费活动，如工业旅游、红色旅游、乡村旅游等，创新发展文商旅、文体旅、农文旅等融合业态，增加了优质文旅产品的供给，为居民提供了更多的消费选择，让老百姓乐于消费。人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力文体融合成为各地打造文旅核心竞争力的关键路径。今年国庆前后，高端赛事将与大众活动形成互补，实现“1+1>2”的消费拉动效应。2025上海大师赛将于9月29日至10月12日在久事体育场馆开赛，今年为期两周的赛事完整覆盖国庆黄金周与中秋假期，让众多球迷心潮澎湃；福建武夷山“中国巡回赛·瑞泉国际公开赛”则吸引18国选手同台竞技，配套推出高尔夫主题旅游线路，实现文体旅破圈联动。除此之外，德阳的“三星堆探秘·动感山水户外运动线路”入选全国国庆精品线路，眉山的中国时尚体育季与资阳的非遗文创市集形成差异化互补，共同构建起“文旅消费圈”。人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力加强管理，确保放心消费，营造良好消费环境。良好的消费环境是促进消费持续健康发展的重要保障，各地要认真落实国务院办公厅《关于进一步加强旅游市场综合监管的通知》的要求，加强旅游市场监管，维护市场秩序。强化跨部门联合监管，引导诚信合规经营，加强服务质量监测评价，开展服务质量承诺活动，加强文旅等领域的信用体系建设，完善服务消费领域标准。通过加强管理，规范市场秩序，切实提升消费者的满意度和获得感，让老百姓愿意消费更敢于放心消费。人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力国庆中秋假期是促进消费的重要节点。我们相信在各方共同努力下，这个国庆中秋假期的消费市场将呈现出繁荣活跃的景象，为完成全年的目标奠定坚实的基础。人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力分享让更多人看到人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：提质扩容增效，充分释放黄金周消费潜力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号