点击播报本文，约人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎秋分时节，金风送爽，第八个中国农民丰收节如约而至。丰收节是活跃城乡市场、促进居民消费的重要平台，而电商平台的深度参与，让这份丰收的甜蜜跨越山海，成为农民增收、乡村振兴的重要推动力。从各类平台的丰收专场，到农产品溯源系统的广泛应用，数字技术正以更接地气的方式融入农耕文明，让亿万农民在丰收季实实在在尝到数字红利的甜头。人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎直播电商助力丰收节，一头连着田间地头，一头连着消费市场，让好农货走出田间地头。今年丰收节期间，多家电商平台纷纷开启丰收节专题促消费活动。为了帮农特产实现从“产得出”到“卖得好”，电商平台不仅提供消费补贴、流量支持，还为农民合作社、家庭农场主提供入驻辅导与运营帮扶。据农业农村部披露，近年来，金秋消费季作为丰收节重点活动，已累计带动销售农产品超1300亿元，成为活跃城乡市场的“大卖场”。人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎过去，深山里的优质核桃可能因销路狭窄烂在枝头，如今通过直播专场，一场就能卖出数万斤；曾经“养在深闺人未识”的生态大米，借助平台溯源专区，短短几天就被城市消费者抢购一空。电商平台用数字化的“毛细血管”，打通了农产品从田间到餐桌的最后一公里，让农民的辛勤劳作转化为实实在在的收入。人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎电商培训赋能农民主体，让数字技能成为增收新本领。丰收节的核心是农民，电商助力丰收的关键，在于让农民从“会种地”变成“会卖货”。今年丰收节突出农民主体地位，各地依托文化科技卫生“三下乡”活动，为农民开展全方位电商培训，从账号注册、产品上架到直播技巧、客户维护，手把手教农民玩转数字工具。农业农村部数据显示，截至2024年底，全国农村网络零售额达2.52万亿元，越来越多农民通过电商培训掌握了数字技能，成为“了不起的新农人”。电商培训不仅授人以鱼，更授人以渔，让农民从数字经济的“旁观者”变成“参与者”，真正掌握增收致富的主动权。人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎电商平台助力农业品牌建设，撬动农业生产方式变革。赣南脐橙、东港草莓、阿克苏苹果、阳澄湖大闸蟹、海南文昌鸡、平凉红牛……打开购物网站，只需一键加购，各地的土特产就能跨越千山万水来到消费者的餐桌。今年丰收节期间，电商平台广泛应用农产品溯源系统，通过二维码、区块链等技术，记录农产品从种植、加工到运输的全流程信息。消费者扫描溯源码，就能看到农产品的生长环境、施肥记录、检测报告，吃得放心，买得安心。“好品质才能卖好价钱”，乘着品牌建设之风，我国特色农产品出山出海，走进更广阔的市场，步入更多消费者的视野，推动农业从“数量型”向“质量型”转变。人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎从电商专场到技能培训，从溯源系统到城乡联动，电商模式为2025年中国农民丰收节注入了强劲的数字动能。在“十四五”规划收官、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键节点，数字化技术的应用不仅是拓宽农产品销路的工具，更是激活乡村振兴的“新引擎”。人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎未来，相信随着数字技术进一步向农村渗透，电商与农业也会融合得更深更紧密，必将有更多农民在丰收里收获数字红利，让乡村振兴的道路越走越宽广，也让农业强国的梦想一步步照进现实。人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎相关阅读：人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎人民财评：丰收节启幕解锁中国“三农”新图景人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎分享让更多人看到人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：数字动能，激活乡村振兴新引擎信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号