人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销魔高一尺，道高一丈。人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销网信部门持续开展“清朗·整治短视频领域恶意营销乱象”专项行动（以下简称专项行动），聚焦人民群众反映强烈的突出问题，指导督促相关平台从深从细全面排查整治，依法依约处置违法违规账号，于近日通报第二批典型案例。人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销恶意营销“丑态百出”，典型问题令人愤懑。批量编造发布“全家身患重病”“被家庭抛弃”等同质化不实内容；自导自演“在成都自杀去世，生前遭勒索”等虚假信息；利用AI技术进行“换脸”“换声”“P图”，冒用他人身份；发布大量非正常视角聚焦女性特定部位视频内容，传播隐晦色情……为了获取流量和利益，相关账号无底线、无耻感，虚假人设信手拈来，炮制“剧本”光怪陆离，严重违背公序良俗，诱导滋生网络戾气，公然愚弄善良网友，更由此骗点赞、骗关注、骗钱财，引发强烈公愤。专项行动“利剑出鞘”，依法依约惩处关闭相关账号，大快人心。人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销流量是网络营销的“源头活水”，但必须“取之有道”。什么是“道”？法律法规有底线，公序良俗有标尺，不容“揣着明白装糊涂”。某些短视频账号运营者罔顾法律和道德约束，通过各种虚假、猎奇、刺激性内容引流，这样是典型的“毒营销”。其“毒性”表现在，虚假摆拍、低俗恶俗内容与真实质朴、积极向上的社会趋向背道而驰，扰乱正常的网络传播秩序；挑动群体对立、散布恐慌焦虑，严重损害网民权益，侵蚀社会互信根基。“毒营销”传播越广，对社会的伤害越大。对此，是可忍孰不可忍。人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销主体责任要压实，平台作为不可少。部分短视频平台对内容审核把关不严，对恶意营销行为“半推半就”，为后者提供了滋生土壤。专项行动要求，平台对照整治重点，明确审核和处置标准，强化重点环节内容管理，健全算法推荐和流量分配规则，畅通举报渠道。平台要切实履行社会责任，不断优化内容审核机制，加强对创作者的引导和管理，利用技术手段精准识别恶意营销内容，从源头阻断传播。广大网民也要提升媒介素养，对恶意营销内容不点赞、不打赏、不转发，积极举报，共同维护清朗的网络空间。人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销恶意营销非一日之寒，整治要久久为功。更重要的是，全社会都要向短视频恶意营销说“不”，携手巩固内容健康、充满正能量的短视频生态。如此，短视频行业才能更好满足群众精神文化需求，具有风清气正、充满活力的未来。人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销分享让更多人看到人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：呵护清朗“视界”，剑指恶意营销信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号