点击播报本文，约人民网评：规范涉企执法护航营商环境人民网评：规范涉企执法护航营商环境人民网评：规范涉企执法护航营商环境近日，司法部发布规范涉企行政执法专项行动第二批典型案例，聚焦整治“乱检查”“乱罚款”问题。这批案例集中呈现了各地在规范涉企行政执法方面的实践成果，彰显了行政执法监督在纠治执法乱象、树立“执法为民”理念方面的重要作用。这不仅是行政执法领域的自我革新，也是优化营商环境、激发经营主体活力的有力举措。人民网评：规范涉企执法护航营商环境涉企行政执法一头连着政府，一头连着企业，其规范化程度直接影响经营主体的预期和信心。过去一段时间，涉企行政执法中存在的一些问题，如“重复检查”“多头执法”“以罚代管”等，不仅干扰了企业正常经营，加重了企业负担，更在一定程度上影响了经济发展的活力。此次发布的八个典型案例，精准切中了涉企行政执法中的痛点难点，展现了行政执法监督从个案纠偏到类案规范、从问题整改到制度完善的系统性治理思维。人民网评：规范涉企执法护航营商环境法治是最好的营商环境。这不仅是一种理念，更是一种实践。天津某区在纠正街道办事处违规行为后，制发文件规范行政检查；贵州某县运用“扫码入企”实现执法检查全程留痕、全程监督；湖北某市推动建立行政检查事项清单制度，落实检查计划备案；吉林某县建立信息共享工作机制防止重复处罚……这些创新做法启示我们，规范涉企行政执法需要精细化的制度设计和科技赋能，不仅要“治已病”，更要“治未病”，通过制度建设形成长效机制。人民网评：规范涉企执法护航营商环境规范涉企行政执法，要以法治方式明确权力边界，让执法既有力度又有温度。山东某县指导执法部门根据具体事实依法适用不予处罚规定；河南某县纠正以罚款为目的的执法导向，规范考核指标体系……这些案例表明，涉企行政执法正不断从“管理型”向“服务型”转变，从“重处罚”向“重指导”转变，从“模糊随意”向“清晰合理”转变，从“权力导向”向“权利导向”转变。这些转变，不仅体现“执法为民”的价值追求，也是对“过罚相当”原则的具体践行。人民网评：规范涉企执法护航营商环境展望未来，我们需要继续深化行政执法体制改革，进一步完善执法程序，创新执法方式，提高执法效能。一方面，要持续推进“综合查一次”等创新做法，减少对企业正常生产经营的干扰；另一方面，要加强执法队伍建设，提高执法人员素质和能力，确保严格规范公正文明执法。与此同时，要更好地运用大数据、人工智能等科技手段，提升执法精准度和透明度，让权力在阳光下运行。人民网评：规范涉企执法护航营商环境规范涉企行政执法是一项长期任务，需要持之以恒、久久为功。随着法治政府建设的深入推进，我们有理由相信，涉企行政执法将更加规范、公正、文明，为各类经营主体创造更加稳定、公平、透明、可预期的法治环境，为经济高质量发展提供更加有力的法治保障。人民网评：规范涉企执法护航营商环境努力让每一次执法检查都经得起检验，每一笔行政处罚都彰显公平正义，这应当成为所有执法部门的共同追求，也是法治中国建设的应有之义。人民网评：规范涉企执法护航营商环境分享让更多人看到人民网评：规范涉企执法护航营商环境人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：规范涉企执法护航营商环境人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：规范涉企执法护航营商环境互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：规范涉企执法护航营商环境信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号