点击播报本文，约人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性为筑牢秦岭生态安全屏障，遏制非法穿越探险行为，近日，西安市秦岭生态环境保护管理局等四部门联合发布通告，明确禁止在秦岭（西安段）核心保护区开展违规穿越探险等活动。人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性秦岭被誉为中国的“中央水塔”和“生物基因库”，其核心保护区生态功能敏感、生物多样性丰富。登山、穿越等人为活动会损害植被、土壤，侵扰野生动物，影响生态与生物多样性，植被被踩踏退化至基岩裸露后，自然修复需上万年。人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性然而，一些所谓“探险者”的行为却与保护理念背道而驰。例如，西安某户外运动公司2024年组织29批、1115人次闯入箭峪岭、草链岭等核心保护区，对高山草甸和土壤造成持续性破坏，被法院判赔生态环境修复费用并公开道歉。人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性法律红线早已划定，违规穿越探险害人害己。违规进入陕西省秦岭核心保护区，涉嫌触犯《中华人民共和国自然保护区条例》第二十七条“禁止任何人进入自然保护区的核心区”；《陕西省秦岭生态环境保护条例》第十八条“核心保护区不得进行与生态保护、科学研究无关的活动”及《陕西省秦岭生态环境保护条例》第六十三条“禁止非法野外使用明火”等法律法规，造成重大损失的有可能承担刑事责任。违规进入秦岭核心保护区开展户外活动，还会造成人员走失、意外伤亡。秦岭年均200起山地救援中，80%以上由违规穿越引发，生命成为“盲目自信”和“不守规矩”的代价。人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性尽管执法单位已在环山路沿线布设了大量警示牌，心存侥幸者仍总想绕过。因此，让“违规穿越第一步即是违法”成为大众共识，让警示的声音盖过各种“野路攻略”，才能让人们在出发前先问一句“能不能去”。2025年8月，西安市公安局长安分局抽调50余名警力深入秦岭核心保护区持续开展非法穿越排查工作，期间查获非法穿越人员9名。“过界即违法，救援要买单，判刑有先例”——这样的案例警示，远比百块警示牌更有效。人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性拒绝违规穿越，不仅规避自身危险，更是对自然的礼敬、对生命的尊重、对法治的恪守。每一位公民都应成为秦岭生态的守护者，真正的户外爱好者应提前报备行程、携带专业装备、购买保险，拒绝盲目跟风“网红攻略”，倡导正能量，用实际行动守护这片绿色家园。人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性分享让更多人看到人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：拒绝违规穿越，生命禁区不可任性信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号