点击播报本文，约人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言近日，社交平台上一则“白菜免费”的不实视频广泛传播，致使内蒙古赤峰市一名种植户近200亩待收割白菜遭到群众哄抢，造成严重经济损失。人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言11月11日，赤峰市松山区联合调查组发布了官方通报表示，松山区委、区政府高度重视，已经成立联合调查组，开展调查处置工作。后续情况将及时向社会发布。人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言现场流传的视频显示，很多人携带麻袋、驾驶电动车，部分人甚至开着货车进入菜地，集中采摘白菜。人潮退去，菜地里一片狼藉。种植户李先生介绍，这些白菜早已联系好销售渠道，正计划陆续采收上市，没想到因此事遭受巨大损失。他表示，白菜地旁边还有200多亩玉米尚未收割，为防止类似哄抢情况发生，已连夜组织人员对玉米进行抢收。人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言别人菜地里整整齐齐的白菜，这些人为什么觉得可以随便拿？经种植户李先生初步估算，此次被采摘的白菜面积约200亩，按照当前市场行情，每亩地的损失约为5000元，整体损失接近100万元。就此来看，不实信息的始作俑者已经涉嫌治安管理处罚法规定的“以其他方法故意扰乱公共秩序”，理应承担相应的法律责任。人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言在此次事件中，不实信息扮演的是一种信号放大器作用，很多人接收到信号就立刻拍马赶到，全然不顾事实真相到底如何。人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言实际上，无论是田里的农作物，还是路上散落的货物，总有人将他人无力照看的财物当作“天上掉馅饼”，不由分说展开哄抢。究其原因，一方面，唾手可得的财物放大了某些人不劳而获的心态；另一方面，趁火打劫者往往笃信“法不责众”，将此作为毫无成本的掠夺，全然不顾道德底线与法律红线。人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言依据治安管理处罚法，哄抢公私财物处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。如果数额较大或者有其他严重情节，更是有可能涉嫌刑法规定的聚众哄抢罪。人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言从某种意义上来看，每次出现聚众哄抢都不失为一堂直观的“普法课”。公众能从中看到“违法必究”还是“法不责众”，都取决于相关部门的下一步行动——如果每一个趁火打劫者都能感受到切肤之痛，见财起意者又岂敢闻风而动？人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言分享让更多人看到人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号