点击播报本文，约人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程历史是一页页书写的，事业是一程程前进的。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程从一个个规划纲要中，更能洞察发展的脉络。10月20日至23日，党的二十届四中全会在北京召开。会议将审议《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。这是党和国家事业发展中的一件大事。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程实现现代化是近代以来中国人民矢志奋斗的梦想。从“一五”到“十五五”，从“现代化的迟到国”到“世界现代化的增长极”，正是一次次历史性的战略抉择，为中华民族伟大复兴一次次赢得历史性的战略主动。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程观察今天的中国，不少人都有一种相似的感觉——“推背感”。这背后，是只争朝夕的紧迫感、永不懈怠的精气神。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程今年以来，面对复杂形势、严峻挑战，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们进一步全面深化改革，扎实推动高质量发展，着力保障和改善民生，纵深推进全面从严治党，党和国家各项事业取得新进展新成效。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程看科创，平均约11小时新增一家人工智能企业，新能源汽车产销量连续10年保持全球第一，“东方超环”“祖冲之三号”等创造新的世界纪录。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程看消费，今年国庆中秋假期，全社会跨区域人员流动量累计24.33亿人次，全国消费相关行业日均销售收入同比增长4.5%。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程看精神面貌，九三阅兵，雄师列阵、铁甲巍巍、鹰击长空，令人震撼；航母甲板，歼—15T、歼—35和空警—600三型舰载机弹射起飞，给人冲击。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程…………人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程梦想接连实现、充满生机活力、赓续民族精神、紧密联系世界，神州大地上处处涌动着创新创造、处处升腾着底气志气……今天的中国，何其博大！何其卓越！何其勃发！人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程越是接近目标，越要一鼓作气、一往无前。端稳粮食和能源两个“饭碗”，构筑更为坚实的物质基础；经济社会发展保持良好势头，多项主要指标进展超出预期；建成并巩固世界规模最大的教育、医疗和社会保障体系……我们要保持战略定力，坚定发展信心，全力以赴实现“十四五”圆满收官。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。着眼强国建设、民族复兴伟业，准确把握“十五五”时期的阶段性要求，把造福人民作为根本价值取向……我们要增强历史主动、发扬实干精神，坚定不移办好自己的事，以高质量发展的确定性应对各种不确定性，推动中国式现代化迈出新的坚实步伐。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程时间的车轮永不停歇，奋斗者的脚步永远向前。继承了前人的事业，进行着今天的奋斗，更要开辟明天的道路，这是属于我们这一代人的历史荣光。人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程向前进！向着复兴的目标，向着美好的未来！人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程分享让更多人看到人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：谋划“十五五”，乘势启新程信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号