人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” “十年体检未检出癌症”的张晓玲律师与“别指望几百块查出所有病”的爱康国宾，这场看似个体化的纠纷，实则撕开了中国体检行业的认知鸿沟。当双方各执一词时，公众更需冷静思考：该如何理性看待体检这份“健康成绩单”？人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 根据国家卫健委发布的《2024年中国居民健康监测白皮书》显示，全国接受年度常规体检的人数达到了4.9亿人。民营体检机构确实提供了更舒适的检查环境、更便捷的预约流程和更系统的报告整合，赢得了不少消费者的青睐。人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 与此同时，基础体检如血常规、尿常规等基础项目确实能捕捉高血压、糖尿病等慢性病信号，但对早期癌症的筛查犹如“用渔网捞小鱼”，存在漏诊概率。人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 体检报告的正确打开方式，是要明确体检与诊断的界限，体检报告中的"建议进一步检查"绝非客套话。当体检报告发出预警之时，专项CT检查才是确诊的关键。同时要个性化定制体检方案，特别是有家族史等高危因素的人员，更应用精准体检取代“千人一方”的套餐模式。人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 我们也期待能够推动体检行业规范的重构。对于体检机构，应该坦诚地标注各项目的检出率边界。也可以考虑引入第三方质量认证机制，对设备校准、医师资质实施飞行检查，打破“既当运动员又当裁判员”的现状。同时建立分级体检体系，将体检分为强烈推荐、推荐、选择性三级，并标注相应价格区间。推动行业从标准化流水线服务，转向基于个体风险画像的“体检3.0”时代。在诊疗衔接上，可以通过信息共享、专业联动、服务延伸等打通体检与临床的“最后一公里”。人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 同时，还要加强对体检行业的监管力度。近年来，在体检产业蓬勃发展的同时，各种体检乱象花样繁多，层出不穷。但目前行业内有2009年颁布的《健康体检管理暂行规定》作为商业性质体检机构的规范指南，但是此规定层级低、处罚轻，应将健康体检纳入更高层级的法律规范，通过完善制度、细化标准等，有力有效地整治行业乱象、规范市场秩序。人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 消费者也应停止“神化”体检的全能性。体检不是疾病的终审法官，而是提醒我们叩响专科门诊大门的善意敲门砖。当消费者理解百元体检如同汽车年检，万元深度筛查堪比整车拆解检测时，理性选择才真正成为可能。人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 我们需要做的，不是单方面相信体检报告，而是建立一个动态的、主动的、立体的健康监测系统。健康的本质，不是数字上的合格，而是真正活得稳、睡得好、吃得香。人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 分享让更多人看到人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：要打通体检与临床的“最后一公里” 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号