点击播报本文，约人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”从论坛灌水到AI造假，汽车行业“黑公关”乱象成为一大网络顽疾。据央视网报道，近十年来，水军手段从简单炒作进化到专业化、规模化，技术更智能隐蔽。许多车企被迫参与舆论攻防，每年投入约10%预算甚至更多用于应对黑公关。人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”从具体现象上看，“黑公关”人为痕迹明显。有的雷同贴文会在多账号出现，有的相似负面信息会在短时间内密集发布，形成一股有组织、有预谋的舆论攻势。这些车圈“黑公关”的行为，远不只是对当事企业构成了名誉侵权，其危害范围和程度远超想象。人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”它们误导广大民众对车企品牌形成错误的基本印象，破坏的是整个行业的竞争生态。如果这些虚假的、非理性的、怀揣不良目的信息长期泛滥，还会影响国家层面的产业战略，阻碍汽车行业的高质量发展。人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”更有甚者，在“黑公关”的操纵下，非理性的情绪已经从线上蔓延到线下，从影响企业声誉扩散到干扰车主个人生活、损害车主正当权益。人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”前不久工信部等六部门联合启动了为期3个月的专项整治行动，重点打击通过生成式人工智能技术捏造虚假信息、恶意诋毁企业产品、操控舆论流量的黑灰产业链，彰显了相关部门整治车圈“黑公关”乱象、维护行业健康发展的坚定决心。人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”可以说，这些“黑公关”就是汽车行业的寄生虫。我国汽车行业近几年凭借新能源动力崛起，巨大的市场规模及发展前景吸引了众多目光，也催生了诸多商机。我们乐见汽车行业带动上下游产业蓬勃发展，但绝不能容忍一个以抹黑、造谣、攻击汽车企业为牟利手段的群体肆意滋生壮大。人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”面对“黑公关”的恶劣影响，除了相关部门的整治行动，更需要平台、车企以及广大网民共同发力，形成全方位、多层次的治理格局。人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”平台应该加强对网络水军、“黑嘴”的监测、甄别与管控。一定要认识到，这并不是社会强加给平台的任务，而是平台本该履行的属地责任，是平台经济的逻辑基础和伦理要求。人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”车企自身也应积极作为，加强与平台的沟通协作，共同应对“黑公关”挑战。进一步畅通涉企侵权信息投诉举报通道，及时处理相关争议、辟谣相关信息，避免虚假信息产生大范围的误导性传播。与此同时，广大网民尤其是相关品牌的车主，作为利益相关方，也可以成为事实的澄清者、正义的捍卫者。人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”要知道，舆论不该是随意操纵的武器，流量也不该是取之不尽的弹药。无论是从为汽车行业健康发展护航的角度，还是从网络环境及营商环境治理提升的角度，都是时候对车圈“黑公关”打出一套组合拳了。人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”分享让更多人看到人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：别让“黑公关”成了车企的“难关”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号