点击播报本文，约人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑媒体曝光：河北青龙满族自治县凉水河乡清河沿村，长期存在“抽水吸金”现象。多数深井无取水许可证，抽水量每小时可达数十吨。为了“抽水吸金”，有村民家月用电量高达1万多度，年花费近8万元。由于大量抽取地下水，周围村庄家用浅井常抽不出水。人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑所谓“抽水吸金”，是指将地下水抽上来，流经装有活性炭的铁桶，金子被“吸”附在炭上，废水排入河道。更换下来的活性炭，经焙烧等工序处理后，就能提炼出黄金。如此一套复杂繁琐的操作流程，换来的是一点零星的金子，浪费掉的则是动辄数吨、数十吨的地下水，以及每家每月上万度的电力，在当地却是村民熟知的“致富经”。人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑村民们只能看到眼前金价上涨、收入增加，看不到生态环境污染、公共健康隐患等潜在的风险。算“抽水吸金”的账，不能只是算经济账，更要算生态账、民生账。人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑从生态保护的角度看，动辄年抽十余万吨的地下水，已远超法定上限，不仅容易导致地下水位骤降，更可能引发地面沉降、地表裂缝等地质灾害。人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑从民生账来看，“抽水吸金”大肆流行，导致周围村庄村民吃水的浅井要么抽不出水、要么水中带泥沙，电力等公共资源也颇不稳定。更严重的是，村民们“抽水吸金”后排出的废水，直接流入附近河道，影响民众健康和公共卫生利益。人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑当地相关部门虽已看到“抽水吸金”愈演愈烈、需要出手干预，但可能并未深入探究其背后“法不责众”的普遍心理，以及已然形成的一整套成熟的“变现”产业链。今年5月，当地村委会就已发出通知提醒，“现在水井干枯户已达到50多户”；当地水务局此前也曾处罚过相关抽水村民。但时至如今，村里的井却越来越多、越打越深，泵换得越来越大，岂不怪哉？这一方面说明，相关监管处罚工作，并没有精准到位；另一方面也折射出，面对村民强大的“吸金需求”，治理工作仍需系统化、深入化、持久化。人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑根据我国水法和矿产资源法相关规定，未经许可擅自取用地下水、私自提炼黄金，均属违法行为；若造成生态破坏或情节严重，还可能触犯刑法构成非法采矿罪。因此，对于“抽水吸金”行为，当地相关部门必须通盘考虑，下大力气加强乱象监管；同时，需对村民强化普法教育宣传，以案释法，既强力整治乱象，也要兼顾人心人情。当然，对于“抽水吸金”链条上存在的其他违法违规行为，也要根据情形、性质等调查清楚，严肃查处。人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑深井里挖的不是“金”，而是“坑”。“抽”走抽水的装备、管住“吸金”的冲动，斩断借此牟利的链条，才能让“抽水吸金”消停，呵护好当地生态环境和村民公共利益。人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑分享让更多人看到人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“抽水吸金”就是给公共安全挖坑信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号