点击播报本文，约人文环境也是营商环境（评论员观察）人文环境也是营商环境（评论员观察）人文环境也是营商环境（评论员观察）　　深厚的文化底蕴，总是润物无声地融入经济社会各方面全过程，提供滋养营商环境的源头活水，涵养一城一域的气质品格，凝聚团结一心、克难攻坚的精神力量人文环境也是营商环境（评论员观察）　　优化营商环境的比拼，已经进入比文化、比生态、比细节的新维度，关键看谁的措施更系统、更精准、更有针对性，更能让经营主体和广大群众可感可知、可及可享人文环境也是营商环境（评论员观察）　　人文环境也是营商环境（评论员观察）　　一家博物馆，何以成为一地招商的“门面”？人文环境也是营商环境（评论员观察）　　外地客商来江苏苏州吴中区考察，经常会被带到区里的吴文化博物馆逛逛。只要有时间，馆长陈曾路便会亲自讲解，他深知：博物馆既是一个文化空间，也可以充当营商环境的“温度计”。客商也明白，政府对于文化设施的重视，与经济基础、人文环境息息相关，一个地方如果博物馆办得不错，营商环境往往不会差。人文环境也是营商环境（评论员观察）　　文化，在关键处落笔。关于苏州，还有一个故事广为流传。苏州工业园区是中新合作的先行者，当年吸引新加坡合作方的，一是古朴精巧的苏州园林，二是许多苏州干部身上兼容并蓄的文化气质。两者都体现了文化的巨大魅力和影响力。文化建设的成绩折射营商环境建设的成果，转化为投资落地的磁吸力，印证人文经济学的实践力量。人文环境也是营商环境（评论员观察）　　“文化很发达的地方，经济照样走在前面”，一个重要原因，是文化为优化营商环境、推动高质量发展提供重要支点。全国首家“黑神话BLACKMYTH”线下零售店人头攒动，北京古代建筑博物馆的天宫藻井冰箱贴带动参观人数成倍增长，“一部剧带火一座城”的故事频频上演……高质量的文化产品和服务，不仅可以丰富人们的精神世界，也能有效撬动发展增量、激活增长潜能。人文环境也是营商环境（评论员观察）　　文化赋能，不仅在于塑形，更在于铸魂。深圳—香港—广州创新集群何以跃居“世界百强创新集群”排行榜榜首？这片土地上，多元、开放、包容的文化特质，助推外来人员、资本等顺畅融入。浙江宁波靠什么孕育超百家制造业单项冠军企业？“港通天下、书藏古今”的历史，薪火相传的工匠精神，浓厚的诚信文化，都构成发展高地的重要底座。人文环境也是营商环境（评论员观察）　　深厚的文化底蕴，总是润物无声地融入经济社会各方面全过程，提供滋养营商环境的源头活水，涵养一城一域的气质品格，凝聚团结一心、克难攻坚的精神力量，进而转化为推动经济社会高质量发展的澎湃动力。从这个层面而言，文化建设能为营造一流营商环境注入独特优势。人文环境也是营商环境（评论员观察）　　摒弃竭泽而渔、急功近利的短视思维。文化氛围营造是一个长期过程，营商环境的打造亦然。过去一段时间，一些地方热衷于制造“政策洼地”，使招商引资异化为“比地价低、拼补贴多、争优惠大”。这种行为看似提供了一时之利，实则可能导致资源的错配，损害发展的持续性。一旦给人以不计长远的印象，企业怎敢投资、人才岂会扎根？破除政策性“内卷”，解决好企业、人才的急难愁盼问题，涵养有序竞争的制度环境，栽好“梧桐树”，“金凤凰”自然来。人文环境也是营商环境（评论员观察）　　避免只顾一点、不及其余的片面思维。好的营商环境是一个健康的生态系统。优化文化环境、营商环境，需要系统思维，既要把看得见的文章做好做扎实，也要修炼好“诗外功夫”。以上海为例，从发布新一版“不予行政处罚清单”惠及更多经营主体，到构建“一张床、一间房、一套房”的多层次保障性租赁住房供应体系让年轻人“住有所居”“心有所属”，再到建成“千园之城”让市民“推窗见绿、出门入园”，近悦远来的发展温度，转化为城市拔节生长、经济奋跃向上的动力源泉。人文环境也是营商环境（评论员观察）　　党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出：“以文化赋能经济社会发展。”当前优化营商环境的比拼，已经进入比文化、比生态、比细节的新维度，关键看谁的措施更系统、更精准、更有针对性，更能让经营主体和广大群众可感可知、可及可享。以群众切身体验为标尺，持续深化营商环境改革，守护看得见的烟火气、营造更包容的文化氛围，定能织就更多经济繁荣、人文鼎盛的“双面绣”。人文环境也是营商环境（评论员观察）人文环境也是营商环境（评论员观察）　　