人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎“爱国是每个人都应当自觉履行的责任和义务，也是一个人的立德之源、立功之本。”8月4日，微博官方账号发布消息，多名用户搬运阴阳怪气的同质化有害言论，借此攻击嘲讽爱国题材电影，因违反法律法规和社区公约有关规定，目前均已处于禁言状态。人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎这不是一起偶然的事件，也不是一次普通的禁言——“阴阳怪气”意味着并非正常的讨论，“同质化有害言论”意味着制造网络视听污染，多名用户参与其中，意味着那些网络噪音不仅强占了公共资源，而且形成了规模效应、造成了舆论割裂。网络平台此番亮剑，无疑是正本清源、精准打击新型网络软暴力的必要之举。人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎最近一段时间，电影《南京照相馆》持续热映，这部爱国主义题材电影，以深沉的表现形式提醒每一个中国人：勿忘国耻，振兴中华！电影院里，观众们泪流满面，内心深处最朴实的情感与影片形成共鸣。而一些网络黑嘴却在网络上兴风作浪，他们鼓动唇舌、夹枪带棒，肆无忌惮地散布同质化有害言论，以此来撩拨公众情绪，趁机攫取流量收益。人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎毋庸讳言，指出剧情漏洞是观众的权利，但用“爱国税”“割韭菜”等污名化标签，去否定爱国主义题材电影的创作动机，已经远远超出正常批评的范畴——其所质疑的不是艺术表现形式，而是那段灾难沉重的历史，以及不屈不挠的民族魂。由此足以看出，历史虚无主义的拥趸并不满足于散布谎言，更是毫不放过任何可以施加现实伤害的契机。他们不关心历史真相，不关心民族情感，只是一味地宣泄扭曲的情绪。网络“哄客”的存在以及他们所制造的网络暴力，无疑是互联网健康发展的隐患。人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎以“观点自由”“学术讨论”为名，一些人热衷于散布历史虚无主义论调，甚至以哗众取宠为能事，这对于文化艺术创作环境也是一种巨大的破坏。特别是对于当下的主旋律题材电影来说，既不公平也不友好。当严肃的历史题材电影，被污名化，所谓的“学术讨论”已失去了其讨论必要性，相关平台采取的禁言举措，大快人心。人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎近期，除了电影《南京照相馆》之外，电影《东极岛》和《731》同样备受关注。这三部影片深刻揭示了战争的残酷，还原了那场中华民族为自由与尊严浴血奋战的伟大战役。伴随着相关平台重拳出击，网络空间也悄然打响了一场战役——清除那些阴阳怪气的同质化有害言论，有助于我们更加真实地走进历史，更加纯粹地探讨爱国主义题材电影的表现形式。人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎分享让更多人看到人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：电影艺术可以讨论，爱国情感不容亵渎信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号