点击播报本文，约人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 逐梦竞苍穹，神舟再出征！人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 10月31日23时44分，伴随着轰鸣、烈焰与穿越长空的轨迹，神舟二十一号载人飞船进入预定轨道。航天员乘组状态良好，发射取得圆满成功。很快，亿万人将一起目睹神舟二十一号航天员乘组与神舟二十号航天员乘组的“太空会师”，共同见证中国航天的又一次壮举。人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 载人航天作为系统最复杂、科技最密集、创新最活跃的科技工程之一，是衡量一个国家综合国力的重要标志。一次次“太空出差”，彰显中国航天不断升腾的实力，折射中国发展从单点突破到全面开花的气象。人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 事业是一程程发展的。神舟飞船接力发射，天舟飞船接续“粮草先行”，“太空之家”从规划一步步变为现实……我们相继突破和掌握天地往返、空间出舱、空间交会对接等载人航天领域关键技术，浩瀚太空里出现了越来越多中国身影，驻留的时间也越来越长。人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 就拿正在“出差”的神舟二十号来说，航天员乘组顺利完成4次出舱活动和7次载荷进出舱任务，推进了空间生命科学与人体研究、微重力物理和空间新技术与应用等领域实验和试验任务。值得一提的是，指令长陈冬成为首个在轨驻留时间超过400天的中国航天员，已累计完成6次出舱活动，成为目前在舱外执行任务次数最多的中国航天员。人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 神舟二十一号是我国空间站应用与发展阶段的第6次载人飞行任务，也是载人航天工程的第37次飞行任务。此次航天任务，将通过持续的出舱活动、科学实验，进一步验证空间站长期运营的安全性与可靠性，持续发挥空间站综合应用效益。从更大视野来看，航天强国是实现社会主义现代化的一个重要目标。一路挑战，一路创新，一路跨越，从航天大国迈向航天强国，我们步履坚实、稳步向前。人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 回望过去，从白手起家到创造一个又一个“第一”，我们取得了骄人成绩，靠的是奋斗。面向未来，把发展的主动权牢牢握在自己手中，为建设航天强国再立新功，依然要靠奋斗。人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 始于梦想，基于创新，成于实干。在党中央的坚强领导下，充分发挥新型举国体制优势，坚持“全国一盘棋”，发扬载人航天精神，坚持自主创新、自立自强、自力更生，星辰大海的征途必将镌刻更多中国印记。人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 分享让更多人看到人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：一次次“太空出差”意味着什么 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号