点击播报本文，约人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力有不懂的问题打开手机就能问AI，依托北斗导航自驾可以更好避开拥堵，送来外卖的可能是无人机或机器人……这些老百姓愈发习以为常的生活场景，正是科技创新赋能美好生活的写照。人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》把“科技自立自强水平大幅提高”确定为“十五五”时期经济社会发展的主要目标之一，为未来五年我国经济社会发展指明了方向。加快高水平科技自立自强，积极发展新质生产力，在推动科技创新、加快培育新动能、促进经济结构优化升级上取得实质性、突破性进展，方能打开高质量发展的新空间。人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力翻开“十四五”的成绩单，经济动能更强劲离不开科技创新。我国累计建成230多家卓越级智能工厂和1260家5G工厂，全球创新指数排名首次跻身前十，拥有的全球百强科技创新集群数量连续三年位居世界第一，高新技术企业超过50万家……一组组数字见证创新驱动发展的坚实步履。“上天入海”等大国重器频频亮相，人工智能、量子通信、高端芯片等前沿领域取得了一批标志性成果，以宇树科技、深度求索为代表的杭州“六小龙”等科技企业成功“出圈”，正是科技自立自强的生动写照。人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力展望“十五五”，加快实现高水平科技自立自强，是推动高质量发展的必由之路。没有“从0到1”，就没有“从1到100”，必须加强原始创新和关键核心技术攻关“打好底子”；科技成果不会自动变成生产力，要让“纸面专利”成为“货架商品”，需要推动科技创新和产业创新深度融合“架好梯子”；国家科技创新力的根本源泉在于人，还要一体推进教育科技人才发展“畅通路子”；算力、算法、数据等高效供给至关重要，科技创新也离不开深入推进数字中国建设“搭好台子”。人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力需要注意的是，发展新质生产力需要具备一定的禀赋条件，要充分考虑现实可行性。“上项目，一说就是几样：人工智能、算力、新能源汽车，是不是全国各省份都要往这些方向去发展产业？”习近平总书记曾从“按规律办事”的角度观察产业布局、指出发展症结。“十五五”时期，必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，引导科学理性、实事求是地开展工作，防止一哄而上。人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力增进民生福祉是发展的根本目的。科技成果不仅要从实验室走向生产线，还要飞入寻常百姓家。偏远山区的学生通过数字课堂与城里孩子同上名师课，腿脚不便的老人可以通过智能医疗平台远程问诊、开药，“24小时不打烊”的线上博物馆，让观众随时随地沉浸在文化殿堂……科技自立自强不是冰冷的政策条文，而是托举起热气腾腾美好生活的坚实基石。人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力让实验室的灯光与工厂的焊花交相辉映，让科学家的灵感与企业家的实干同频共振，下一个五年，加快抢占科技制高点，力争在世界“科技高原”上出现更多中国人构筑的“科技高峰”，为推动实现中国式现代化作出更大贡献。人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力相关阅读：人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民网评：落实“六个坚持”，续写“两大奇迹”人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民网评：坚持把发展经济着力点放在实体经济上人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力分享让更多人看到人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号