点击播报本文，约人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴突然表演倒立、上演“平地起飞”、跟着音乐节奏扭动身体创造“街舞名场面”……全运会开幕式上，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”用“使不完的牛劲儿”在会场拼命“整活儿”，网友们亲昵地称其为“活力大湾鸡”。人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴事实上，“大湾鸡”的原型是有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，它们年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。所谓的“鸡冠”其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色水柱，代表三地同心同德，全民欢庆。之所以被戏称为“大湾鸡”，也是源于在粤港澳大湾区的餐桌上，白切鸡、豉油鸡等食物是刻在地域记忆里的味觉印记，网友将吉祥物与这份生活情怀联结，自发赋予其“大湾鸡”的民间命名，便是最朴素的文化共鸣。“指豚为鸡”，粤语梗、表情包的创意二创，让严肃的文化符号变得可亲可感。人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴“大湾鸡”的感染力，源于创意设计，更来自普通人的真诚演绎。武校“小孩哥”们自然流露的天真活泼，更让原本静态的吉祥物形象瞬间“活”了起来。原地360度旋转、一蹦三尺高的绝活，甚至不小心撞上栏杆时的呆萌反应，都透着未经雕琢的纯粹活力。网友直言“知道里面是小孩扮的就觉得更可爱了”。从“白切鸡双胞胎”的调侃到“可爱到发芽”的赞誉……这一系列生动的“爆改”看似“不着调”，却恰是“激情全运会活力大湾区”最淳朴的映照。人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴文化创造从不需要“完美标准答案”，而在于扎根烟火气的开放与包容。“大湾鸡”出圈并非孤例，而是本届全运会厚植人民文化的生动缩影。开幕式上，方言童谣与交响乐交织，岭南醒狮与现代舞蹈碰撞，地域文化与时代精神完美融合；赛事期间，随处可见的大湾区特色元素、贴近群众的互动体验项目，让全运会不仅是专业运动员的专属舞台，更成为全民共享的文化盛宴。把文化融入赛事全程、走进群众生活，让人民成为文化舞台的主角，全运会成为新时代文化自信的鲜活体现。人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴文化的生命力是扎根生活的烟火气。从《诗经》里“风”记录民间百态，到元曲演绎市井生活，再到如今网络时代的全民文化创作……人民的实践创造是文化发展的不竭动力。“大湾鸡”的民间命名、趣味二创，正是人民群众文化创造力的生动释放，这种源于生活、发自内心的文化表达更具感染力，也更能彰显文化自信的底气。人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴分享让更多人看到人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号