人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群“国际范儿”更强，“朋友圈”不断扩大，这是第三届链博会的显著特征。本届链博会吸引75个国家和地区的651家企业和机构参展，境外参展商占比上升到35%。实际参展商达1200家，其中有很多连续三届参展的展商，也有230多家首次参展的企业。人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群“首次参展，既是对中国市场的郑重承诺，也期待为推动中泰经贸往来增添更多活力。我们对中国经济前景充满信心，也看好中国供应链的独特优势”“作为连续三届链博会的参与者，高通期待这一平台能持续推动跨行业、跨区域的产业生态协同发展”……链博会“新面孔”和“老朋友”的两种声音，传递出同样的热情与需求——共同期待“链”上找朋友、找伙伴、找应用场景、找解决方案。人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群链博会为跨国企业在复杂全球经济环境中提供了确定性与合作机遇。2024年链博会上，沙特商人阿里·穆罕默德·卡赫塔尼的故事便是生动例证：本因航运堵塞、运费上涨困扰，在链博会现场与山东港口陆海国际物流集团对接，仅1小时便获得工程机械设备运输方案，“不仅问题得到解决，价格相比第三方报价也节省了约30%”。人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群经过前两届的碰撞、发展和进化，今年，链博会“找朋友”模式也已经迭代到3.0版本——更突出“链式”思维，首次绘制“六链一展区”产业图谱，让产业链供应链合作更加可感可及；联合200多家参展企业，成立链博会参展商联盟，推动大中小企业聚链成群、优势互补；为参展商“数字画像”，研发“匹配—触达—互动—追踪”全流程自动化对接技术，助力企业展前精准对接、展中深入交流、展后跟进洽谈。人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群纵览现场，浙江宇树科技、海康威视等AI产业链企业“组团”参展；麦当劳作为“链主”，携手酱料、物流等领域的11家供应商集体亮相；湖北20余家人形机器人企业设置联合展台，集中展示前沿技术……产业链伙伴“手拉手”、产业集聚地企业“齐组团”，成为本届链博会的亮点。人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群作为全球首个以供应链为主题的国家级展会，链博会不追求短期商品展销，而是聚焦产业长期合作；不推崇现场交易“数字”，而是助力供应链合作的“机会”。在这里，参展商不是“掰手腕”的对手，而是“手拉手”的队友；不是互相“抢蛋糕”，而是一起“做蛋糕”。通过参展商联盟等平台持续优化对接机制，链博会正打造“永不落幕”的合作生态，擘画“你中有我、我中有你”的产业共生图景。人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群值得关注的是，各国企业对供应链发展趋势的理解与认同也在深化。2018至2024年，全球供应链的促进、连接、创新和韧性四大指数值均持续上升。这表明全球供应链正朝着更高效、更具活力的方向发展，经济全球化仍是不可逆转的大势。人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群“链接世界、共创未来”，链博会以“链”为媒，再次以实际行动证明：在变乱交织的世界中，开放合作、互利共赢仍是破解供应链难题、推动经济增长的“金钥匙”。随着更多新老朋友加入，全球产业链供应链必将更加紧密，共同绘就共享机遇、共谋发展的新篇章。人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群相关阅读：人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群人民财评：让“共赢链”为世界经济注入更多确定性人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群人民财评：链博会逐“绿”向“新”，共享开放中国的无限机遇人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群分享让更多人看到人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：一起“做蛋糕”，链博会聚链成群信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号