人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功近日，中央农办召开部分省份农村高额彩礼问题综合整治经验交流会。综合整治农村高额彩礼问题是党中央关注、老百姓关心的一件民生实事。为此，中央农村工作领导小组办公室将加强部署，推动农村高额彩礼综合整治落地见效。人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功作为一项传统婚俗，彩礼古已有之。然而多年来，在部分地区，彩礼金额却逐步变形变味、一路高涨，乃至成为不少年轻人和家庭的一块心病。有的地方，不知从何时起，有了隐形的彩礼“门槛标准”。彩礼金额不够“门槛”，就不让进家门槛，多少幸福戛然而止；有的地方，动辄数十万元的畸高彩礼，加之房子车子等问题，压得一些家庭喘不过气；更有甚者，将结婚当作养育“回本”的时机、把彩礼当作牟利的工具，导致借债结婚乃至彩礼纠纷案件频频发生。凡此种种，背离了爱和礼的初衷，加重了家庭经济负担，也让婚姻幸福遭受畸形价值观的严重啃噬。人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功问题的关键，是彩礼的边界如何把握，诸如“高额彩礼”“天价礼金”等，显然不符合婚恋价值取向和现代社会文明。也正因为如此，从2019年至今，治理高额彩礼问题，已连续7年6次被写入中央一号文件。不少地方也严格落实相关政策要求，推出诸如设定彩礼上限、“零彩礼”等创新举措。眼下，局部地区彩礼上涨势头已得到有效遏制，不少群众也感受到移风易俗带来的可喜变化。然而也要看到，高额彩礼问题在一些地方、一些基层村庄，仍旧有着活跃市场。治理高额彩礼，是一个精细又持久的课题。人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功之所以这么说，是因为高额彩礼的存在，是十分复杂、牵涉多元的社会议题。它既关乎传统观念，也牵涉面子攀比、地方经济条件以及小环境、“小气候”等多重因素。可见，治理高额彩礼，从来不是某个部门、某个地方的事，也不会是靠单一“雷霆”手段就能够化解的事，而是需要综合施策、因地制宜、久久为功。人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功比如，民政、农村、司法等相关部门和力量，要多些治理智慧。既要用心宣传、科学引导群众对高额彩礼说“不”，也要对涉及高额彩礼的种种乱象，给予公正的法治裁决。在治理手段上，则要多些耐心。要鼓励地方进行创新探索，根据经济水平和风俗实际，通过村规民约等设定出约束性规范和倡导性标准。此外，要加大对年轻人尤其是农村适婚群体的公益性婚恋服务，以及就业保障等举措。人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功彩礼不是彩“利”。持续深入治理高额彩礼问题，是为婚恋减负，也是为社会正气正名、为幸福生活“加分”。主动转变彩礼观念，自觉抵制不良风气，才能共同守护好属于两个人、两个家庭的爱和“礼”。人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功分享让更多人看到人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：整治高额彩礼必须持续用力、久久为功信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号