人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　【人物】舍财救人的袁振华人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　【故事】夜雨如注，北京怀柔区琉璃庙镇，一束车灯吸引了居民袁振华的注意。白色轿车歪在路边，传来呼喊——大水之中车主被困，亟待救援。齐膝的洪浪里，袁振华顾不上取走自己车中为父亲治病的2万元现金和证件，艰难地冲到白色轿车面前。左手残疾的他用右臂死死勾住车窗，咬紧牙关将被困人从副驾驶窗救出。转移到高地后，回身望去，两人车辆都被浊流卷走，无处寻踪。他的义举，令许多网友钦佩动容。人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　【点评】人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　“钱没了，车也没了，但是我救了一个人啊，我觉得挺值的！”在袁振华眼中，一个鲜活的生命远比个人财富珍贵得多。雨夜里，那个略显踉跄却坚定的身影，诠释了何为临危不惧、择善而行。人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　北京持续数日的强降雨中，类似的情景不在少数。密云区太师屯镇葡萄园村，王天宇、王冲、段小城、王利新、王利国5人用铲车和冲锋舟架起“生命之桥”，协助消防救援人员总计救出被困群众上百人；“因为这是我们家”“我们这些年轻的孩子先上”，平谷区镇罗营镇关上村，16岁的李梓辉逆疏散人流而行，为救援人员带路……纵身一跃、舍身一搏，许多平凡人的不凡之举，在暴雨里筑起一道道坚固的堤防。人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　群众自发的义行善举，能与专业的救援力量形成合力，进一步织密救援网络，更好守护一方平安。人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　人人可做，人人皆做；处处可为，处处有为。党的二十大以来，全国依法依规确认见义勇为行为超过3万例、见义勇为人员近4万人。义行善举如星火点点，闪耀人性之美、文明之光。正是在英雄辈出、精神赓续的接力中，我们的社会不断积蓄着明德惟馨、崇德向善的内生动力。人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　守护英雄气，当抚众人心，不能让“蹚了水”的人“犯了难”。见义勇为，有时难免需冒风险，甚至可能蒙受损失，有完善的政策机制保障在后，才有更多的仁人义士挺身在前。近年来，在法治和政策层面，见义勇为得到了更多更系统的保障。兜底的制度机制，正让顾虑和质疑的声音越来越少，推动更多人向义行善举报以掌声、致以敬意、加以效仿。人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　人的美德映照城的文明，城的韧性也应托举起人的幸福。极端天气中的突发情况，也是对城市治理的一次全面检验。人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　前不久举行的中央城市工作会议，提出“建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市”的目标，强调“着力建设安全可靠的韧性城市”。一座城市要实现内涵式发展，“面子”要光鲜，“里子”更得敞亮。以正确的政绩观和高度的责任感，在潜绩上下足功夫，及时排除各类安全隐患，确保“体检指标”处于“健康区间”，守护好人民群众的生命财产安全，才能让人民城市更加宜居、安居。人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　城以人为本，人以城为家，相信在人与城的双向奔赴里，城市的文明高度与人们的生活幸福感，都将更上一层楼。人的美德映照城的文明（暖闻热评）人的美德映照城的文明（暖闻热评）　　