点击播报本文，约今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　中秋已过，重阳不远。这些年，关于传统节日，“节日的味道是否变淡了”“年轻人不爱过节了吗”等话题，总能引发人们的思考和讨论。前不久，我们在“人民日报评论”微信公众号发起征稿，邀请读者朋友谈看法、说见解。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，聊聊对“如何过好传统节日”这个问题的思考。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　——编  者今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　珍视传统这“三味”今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　孙维锋今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　18岁之前，我一直生活在西北，如今定居岭南已有数十载。两地的节日习俗差异显著，但都内蕴“三味”。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　文化味，这是岁月积淀的礼俗传承。传统节日从来不是抽象的符号，而是活态的文化。元宵吃汤圆、中秋赏月亮、重阳登高……节日活动，彰显仪式感，也持续增进我们的文化认同。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　人情味，这是贯穿节日的不变纽带。今年中秋节前，我所在的小区组织起“家宴”，大家带着各自拿手好菜，围坐院中，分享美食、聊聊家常。一个个传统节日，既让我们在思接千载中与古人对话，也为现代人提供情感交流的契机。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　故乡味，这是植根心底的乡愁记忆。“海上生明月，天涯共此时”的诗句，之所以穿越千年依然动人，正是因为它触动了每个人心中对故乡的眷恋。一个传统节日，就是一个文化坐标；无论身处何地，家乡始终是心之所向的归处。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　珍视传统节日的“三味”，坚守文化根脉、守护人间温情、传承乡土记忆，才能让传统节日持续焕发魅力。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　新旧交融味更浓今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　车韩颖今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　常听身边同龄人说“节日越过越没味”，比如“春节只剩刷手机”“端午只记得吃粽子”。可细想，节日从不是一成不变的，只要找到对的呈现方式，节日的味道不但不会减少，反而会增加。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　我记忆里的“传统味”，是奶奶端午时坐在阳台包粽子的场景。她总是一边教我绕棉线，一边说“包紧点才不漏米，就像把日子的福气都裹住”。长大后，除了包粽子，过端午有了更多方式。一次，在端午前我去非遗工坊学做香囊，香囊袋是“国潮”风，香料里也创新加了驱蚊的薄荷。做好香囊的时候，突然明白，“传统味”从来不是简单地复刻“老规矩”，而是那份对生活的热爱与重视——就像奶奶包的粽子、驱蚊香囊，都藏着对“好好过日子”的期待。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　传统节日不是“老古董”，它是有生命的。其生命体现在对传统习俗的绵延赓续上，也彰显于表现形式的推陈出新中。比如，年夜饭可以是家庭火锅局，元宵灯会也可以变成灯光秀。只要守住文化与情感的内核，传统节日的呈现方式完全可以是多样的，也能在新旧交融里，让不同年龄段的人都找到各自的归属感。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　激发年轻人的参与感今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　刘明花今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　如何理解节日味道，我认为有两个角度。一方面，应该看到，过节的方式确实在变。如今的年轻人，成长于物质更丰裕的时代，追求个体感受和独特体验。这背后，有社会变迁的影响，有生活习惯不同的原因。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　另一方面，过节方式的改变，并不意味着节日味道的消散。节日需要仪式感，但仪式本身有不同的呈现方式。节日之际，年轻人在主题街区身着汉服体验“唐宫夜宴”，听一场主题音乐会，在社交平台分享非遗手作，这何尝不是浓厚节日氛围的体现？过节从不是固定的程式，重要的是那份跨越时空的文化记忆和情感共鸣。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　有参与感，才会有节日味。让年轻人爱过、过好传统节日，关键在于增强他们的参与热情。与其空论“应该怎么过”，不如探索更多样、更时尚的“过法”：城市的户外灯光秀可与赏月活动并行，传统庙会可与文创市集共生。当年轻人在充分参与中感悟到节日的文化内涵、传统的独特魅力，文化传承的种子就会自然扎根。今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）今天，我们该如何过好传统节日（大家谈）　　