点击播报本文，约从“四本账”说说消费和浪费从“四本账”说说消费和浪费从“四本账”说说消费和浪费　　消费和浪费，一字之差、云壤之别。从“四本账”说说消费和浪费　　鼓励消费和反对浪费，从来不是对立的、割裂的。习近平总书记强调，“要增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，使消费潜力充分释放出来”“要提倡艰苦奋斗、勤俭节约，坚决反对铺张浪费，在全社会营造浪费可耻、节约光荣的浓厚氛围”。“十五五”规划建议提出“坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合”，并对大力提振消费作出部署。这些重要论断和部署，体现了鼓励消费和反对浪费的内在统一，是我们做好工作的思想方法。从“四本账”说说消费和浪费　　不妨从“四本账”领悟其中的道理。从“四本账”说说消费和浪费　　第一本是无人机飞手的消费账。爱好摄影的刘先生，专业相机、镜头不少。今年，趁着广东深圳“以旧换新”政策利好，他花约1万元添置了无人机套装、报名了私教课。买器材、约培训、考执照、自驾游……刘先生的消费链折射产业链。从“四本账”说说消费和浪费　　中国民用无人机产业全球领先，是低空经济的重要增长点，也催生出无人机驾驶员等新职业，促进高质量充分就业。购买高品质无人机，满足的是有效需求，是优质供给促进消费升级的一个注脚。从“四本账”说说消费和浪费　　实践告诉我们，鼓励消费、反对浪费，是为了更有效益的增长，统一于经济健康可持续发展。今天的中国，已经摒弃“大量生产、大量消费、大量废弃”的粗放模式，正以科技创新引领新质生产力发展，以有力政策推动实现有效需求、优质供给的良性循环。从“四本账”说说消费和浪费　　提振消费是把握扩大内需这一战略基点的重要抓手。通过深化供给侧结构性改革，减少无效和低端供给，以高质量供给引领新需求、促进新消费，激发超大规模市场的优势和潜力，消费这个中国经济的“主引擎”将持续释放强劲动能。从“四本账”说说消费和浪费　　第二本是新能源车主的购车账。一位江苏无锡的朋友要换车，之前一直纠结买油车还是电车。今年8月，江苏出台文件明确车网互动放电价格政策。据测算，参与放电的车主每年有望获取近3000元收益。朋友果断选择购买电车，并期待公司地下停车场早日装上车网互动充电桩。从“四本账”说说消费和浪费　　谷时充电，峰时放电，得益于车网互动，电动汽车变身移动充电宝，车主使用成本下降，电网负担得到缓解，全社会碳排放减少，一笔绿色消费，几方多赢。从“四本账”说说消费和浪费　　实践告诉我们，鼓励消费、反对浪费，是为了更有品质的生活，统一于绿色低碳发展大势。今天的中国，绿色产品从“备选”变为“必选”，“循环青年”成为新消费群体。支持绿色消费的政策形成合力，绿色低碳从“口号”变成“潮流”，甚至成为新的“社交货币”。从“四本账”说说消费和浪费　　反对浪费，不是变相的消费降级，恰恰相反，是要更好满足人民日益增长的美好生活需要，促使消费品质向上、资源消耗向下、产业赛道向新。这是“中国智造”持续迭代的驱动力，更是全球可持续发展的创新力。从“四本账”说说消费和浪费　　第三本是舞蹈迷的追剧账。今年国庆、中秋假期，舞迷小李去四川成都“再刷”舞蹈诗剧《只此青绿》。不同价位的票根，她存了一沓，还淘了不少文创产品，“雅致的宋韵美学、演员的倾情演绎，次次都有惊喜，真是欲罢不能。”从“四本账”说说消费和浪费　　扫描文化演出市场，舞剧《永不消逝的电波》场场爆满，话剧《戏台》频频加演，上半年脱口秀专业剧场演出场次同比增长54.1%，票房同比增长134.9%。跨城追剧，文化“迁徙”，映照消费需求之变。从“四本账”说说消费和浪费　　实践告诉我们，鼓励消费、反对浪费，是为了更有价值的追求，统一于社会文明向上向善。消费升级不是花钱大手大脚，成熟的消费者“不是贵的买不起，而是追求更有性价比”。新时代的消费观，摒弃盲目攀比，讲求理性个性。从“四本账”说说消费和浪费　　以文化人与以文润城相融合，培育出新时代的消费新图景。“苏超”“村超”火爆，小小票根带出长尾效应，点亮城乡新貌；重庆火锅、兰州牛肉面等特色美食助力打造文旅品牌，扮靓区域新景；年轻人简约办婚礼、慷慨做公益，重塑文明新风。从“四本账”说说消费和浪费　　“既要物质富足、也要精神富有，是中国式现代化的崇高追求。”健康的消费观，生发于正确的义利观，是中华优秀传统文化浸润的硕果，也是新时代人文经济学的魅力。从“四本账”说说消费和浪费　　第四本是地方政府的支出账。浙江象山县，政府大院乍一看略显“寒碜”。不是“穷”到盖不起楼，象山县2024年的财政总收入达116.4亿元。只不过，“三公”经费没多少，民生支出达106.4亿元，同比增长21.1%，占一般公共预算支出的77.5%。精打细算过日子，不换“门面”赢“民心”，就是答案。从“四本账”说说消费和浪费　　实践告诉我们，党和政府带头过紧日子，是为老百姓过好日子，统一于投资于人、造福于民的价值旨归。节俭朴素，力戒奢靡，是我们党的传家宝。习近平总书记指出：“不论我们国家发展到什么水平，不论人民生活改善到什么地步，艰苦奋斗、勤俭节约的思想永远不能丢。”从“四本账”说说消费和浪费　　党政机关过紧日子，也不是捂紧钱包不花钱，而是该花的花，该省的省，集中财力办大事。今年以来，扩围提质实施“两新”政策，今年超长期特别国债规模比去年增加30%，截至上半年“以旧换新”带动销售额超2.9万亿元，约4亿人次享受补贴优惠。资金更多、更直接地用到百姓身上，诠释初心使命、厚植幸福指数。从“四本账”说说消费和浪费　　国家强盛、民族复兴需要物质文明的积累，更需要精神文明的升华。把积极合理消费和反对铺张浪费结合起来，推动更多资金资源“投资于人”，推动高质量发展和高品质生活同频共振，定能不断把人民对美好生活的向往变为现实。从“四本账”说说消费和浪费从“四本账”说说消费和浪费　　