从“慈善帮扶”转向“价值共创”（纵横）　　江苏泰州市近日举办残疾人大学生专场招聘会，59家企业现场提供123个优质岗位，覆盖视频剪辑、电气工程、外贸等众多领域，受到残疾人大学生的欢迎和社会好评。从“慈善帮扶”转向“价值共创”（纵横）　　让残疾人大学生实现就业，不仅能减轻家庭负担，更能增强其自我价值感和社会认同感，促进社会和谐稳定。让他们凭借所学在工作中发光发热，也能激励更多人克服困难、积极向上，不断培育良好社会风尚。从“慈善帮扶”转向“价值共创”（纵横）　　关注残疾人就业，也是关注就业公平。近年来，一些用人单位为视障员工配备读屏软件，为听障团队建立手语翻译支持系统，换来了员工认可。当用人单位不再增加与岗位无关的身体条件要求，当岗位设置更好兼顾残疾学子的能力特点，就业工作就能更好找到“人岗匹配”最优解，让更多劳动者凭借自身能力在社会立足。从“慈善帮扶”转向“价值共创”（纵横）　　从互联网企业开发无障碍产品，到制造业设立残疾人专属工位，越来越多企业意识到，托举残疾人“就业梦”不仅是在履行社会责任，也是挖掘人才资源潜力的明智之举。残疾人员工带来的多元化视角，能推动产品与服务更加贴近用户需求。包容也能带来效益，推动残疾人就业扶助从“慈善帮扶”转向“价值共创”，全社会都能从中受益。从“慈善帮扶”转向“价值共创”（纵横）　　让残疾学子真正实现稳定就业、体面工作，还需要更完善的支撑体系。职业技能培训精准对接市场需求，社会保障更好应对“因残失业”的后顾之忧，更多人摒弃“残疾人是负担”的错误认知……从政策扶持、企业参与、社会环境等方面凝聚合力，方能形成良好就业生态，为残疾人铺就职业发展之路。从“慈善帮扶”转向“价值共创”（纵横）　　（摘编自《新华日报》，原题为《给残疾学子就业更多“温暖”》）从“慈善帮扶”转向“价值共创”（纵横）从“慈善帮扶”转向“价值共创”（纵横）　　