点击播报本文，约从“多少年”感悟自信（评论员观察）从“多少年”感悟自信（评论员观察）从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　无论干革命，还是搞建设，抑或是抓改革，战胜风险挑战的中国智慧、迎战惊涛骇浪的中国力量，集中体现在党的坚强领导从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　“多少年没坐过绿皮车了？！”最近，笔者乘坐高铁列车出行，身旁的大叔发出这样的感慨。从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　这句话里，既有“到底多少年”的发问，又有“很多年未曾”的感叹。有人说，速度重塑经济，轨道连接未来。高铁在很大程度上改变着人们规划生活、谋划发展的时空观念，勾勒出发展的新脉络。从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　再看现实生活，多少年没遇到某种情况的现象，何止出行一件事。返乡回家，多少年没走过“雨天一脚泥、晴天一身灰”的路了；出门逛街，多少年没听到“记得带钱包”的提醒了……当人们不自觉地发出感叹时，只要稍加思索，就不难意识到这是在共享现代化成果。生活中的无形之变，得益于发展的大步向前。从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　对于发展实景，我们或许早已习惯日日新的样子。很多时候，新事物、新业态不时涌现，快速融入生活、融进日常。对这种“新”，很多人是推动者、创造者。当外国友人惊呼“在中国所有梦想都能成真”，当外国政要点赞“你们是好样的”，他们见证、体验到了中国不一般的发展节奏。无论是参与者还是观察者，彼此的共同感受说明，发展是实现人民幸福的关键，人民幸福生活就是“国之大者”。从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　其实，“多少年”是时间指针转出的轨迹，时钟每一次“嘀嗒”作响，都积淀着“多少事”的奋斗。把生活跃变、发展跃迁，放在时间与实践的坐标系中来观察，更能读懂中国式现代化的价值旨归。从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　看新时代这10多年，设施更新、科技进步、服务提升、绿色转型、法治护航……一个个项目落地、一项项改革攻坚，无不切实改善民生。经历很多不凡，跨越重重艰难，人们在奋进的中国、自信的中国里，既触摸到了幸福，也日渐触达更美好的未来。从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　看新中国成立70多年，蒸蒸日上的景象，让人不由感叹“人间正道是沧桑”。这一路，我们没有被自然灾害摧垮、没有被经济困难击溃、没有被外部压力压倒。更成熟、更团结、更自信的中国人民，用勤劳与智慧绘就幸福画卷，始终葆有战天斗地、改天换地的壮志豪情。从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　进一步拉长时间轴，中华民族虽历经磨难，但从未放弃追梦筑梦。上下求索、砥砺前行，正是我们党始终秉持为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心，才让14亿多人一个不落地迈入全面小康、迈向共同富裕。一切奋斗、一切牺牲、一切创造，都让我们离复兴梦想越来越近。从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　为什么能够成功？怎样才能继续成功？有藏族群众这样说：“只有跟对人，找到正确的路，才有光明的未来。”这里的“人”就是中国共产党人，这里的“路”就是党团结带领人民开辟的中国式现代化道路。时间跨度越长、实践创新越多，就越能深刻体悟到“没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴”。从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　什么是主心骨？什么是定盘星？无论干革命，还是搞建设，抑或是抓改革，战胜风险挑战的中国智慧、迎战惊涛骇浪的中国力量，集中体现在党的坚强领导。习近平总书记强调，“保持战略定力，增强发展自信”。正因为拥有党的领导这一最大优势，我们才能更好以战略主动赢得发展主动、在自信自立中增强后劲韧劲。由当下看向过去、眺望未来，有了这样的定力与自信，才能踏踏实实把正在做的事情做好。从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　前不久，一位外国政要在参加上合组织天津峰会前接受采访时表示，30多年前首访中国时就意识到，“这个国家未来可期”。时间与实践已经证明，中国发展的潜力大、活力足。扬帆的中国定会乘势而上，向着更加壮阔的前方远航。从“多少年”感悟自信（评论员观察）从“多少年”感悟自信（评论员观察）　　