从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　“新装备”“新力量”“新编排”……盛大阅兵仪式，让人耳目一新、倍感振奋，从中更能真切感悟到和平必胜！从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　新，在崭新精气神。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　受阅官兵身姿挺拔、目光凛凛，展现无惧风雨、勇往直前的气概；首次擎军兵种军旗和武警部队旗集中亮相，一面面旗帜交相辉映；看到容光焕发的年轻士兵，抗战老兵眼含热泪、举手敬礼……从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　既缅怀历史、告慰英烈，又展望未来、宣示和平。美联社称，阅兵是“二战中饱受摧残的国家展现力量的时刻”。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　近代以后，中国人民遭受列强的侵略、凌辱、掠夺达百年以上，但中国人民不是从中学到弱肉强食的强盗逻辑，而是更加坚定了维护和平的决心。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　铁一般的信仰、铁一般的信念、铁一般的纪律、铁一般的担当。历史将继续证明，“中国人民解放军始终是党和人民完全可以信赖的英雄部队”。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　新，在新质战斗力。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　“镇海神兵”，“点穴”利器，战略“王牌”……新域新质作战力量，让观众热血沸腾。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　从“小米加步枪”，到“武器装备智能化”，八十载风雨砥砺，人民军队日新月异。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　解放和发展新质战斗力，紧紧依靠人民群众，改革重塑后的人民军队士气高昂，完全有信心、有能力为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　这是威武之师、胜利之师，是文明之师、和平之师。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　新，在新质生产力。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　新型装备惊艳亮相，靠的是制造业硬核支撑。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　从“世界工厂”到“全球创新中心”，今天的神州大地，新质生产力蓬勃涌动。社会主义中国早已挥别一辆拖拉机都不能造的“一穷二白”，远离“被开除球籍”的危险，正巍然屹立于世界东方。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　中国式现代化是走和平发展道路的现代化，中国是唯一将和平发展写入宪法和执政党党章、上升为国家意志的大国。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　构建人类命运共同体，践行四大全球倡议，共建“一带一路”……中国力量每增长一分，世界和平希望就增多一分。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　当“中国蓝盔”昂首受阅，当8万羽和平鸽飞向天空，人们更加深切体会到，和平的期盼不可阻遏，和平必胜是历史大势。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　奔赴充满光荣和梦想的远征，中国永远是世界的和平力量、稳定力量、进步力量。从“新”感悟和平必胜（人民论坛）从“新”感悟和平必胜（人民论坛）　　