从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　“横看成岭侧成峰”，视角不同，发展的潜力大不同。站位高、思路宽，方能创造境遇之变从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　中国经济半年报出炉后，有两则新闻耐人寻味：一是，消费第一城换了，重庆领先上海；二是，安徽超越广东，成为汽车制造第一大省。刻板印象里，中、西部地区经济发展难以比肩东部。重庆、安徽的跃升，令人赞叹其势头之强，从中也能品悟“逆袭”之道。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　“弱”与“强”辩证看。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　重庆地貌复杂、地势起伏，架桥需穿山，开道必成坡，是工程建设的不利条件。然而，正是立足劣势、攻克难点，重庆打造出“8D魔幻”的立体交通网，成就独一无二的景观标识，“短板”变“长板”。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　再看安徽，不靠海的内陆省，曾经的长三角“旁听生”，被忽略的“包邮区”，换个思路就是长三角链接内陆的“窗口”，是内陆通江达海的“跳板”。发挥多重国家发展战略叠加优势，向周边借势，“后进生”成“优等生”。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　“横看成岭侧成峰”，视角不同，发展的潜力大不同。站位高、思路宽，方能创造境遇之变。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　“身位”背后是“错位”。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　无论是重庆打造“江崖街洞天”多样态消费空间体系、建成286处“山城步道+特色街区+滨江经济带”消费空间，还是合肥造“整车”、亳州“零部件”、淮南“后市场”等各地协作共筑产业链，找准定位、集零为整都尤为重要。放眼各领域，立足自身特色与优势，错位发展、协同创新都不失为良策。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　“谷子经济”成增量，“为一个馆，赴一座城”激活市场，文化与经济共生共荣；在“1小时就可以配到一部手机95%的零件”的珠三角，三链融合畅通“双循环”；逐步建立城乡一体的基本公共服务提供机制，发挥县城连接城市、带动乡村作用，城乡融合推动更平衡的发展……不孤立地看自身，而是以融合之道串联有机整体，发展的春水才会激荡澎湃。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　“外”与“内”可转换。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　上半年，外国人通过社交平台识“渝”，重庆趁机开通离境退税“即买即退”，推出入境旅游奖励政策，入出境外国旅客数量同比增长140%；汽车出口各国，全球最大汽车安全系统供应商在安徽建首厂，大众中国科技公司把本土技术引入产品开发。形象走出去、流量引进来，产品走出去、投资引进来，都是凭自身魅力，以开放姿态对外吸收、于内消纳，体现着“双循环”的价值。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　面对全球化逆流、产业链风险，畅通“双循环”，让外部资源流入内部的“蓄水池”，有利于以韧性、稳定性提升发展的安全性、可持续性。为我所用，丰沛内生动力，从这个意义上讲，对外开放，也是修炼内功。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　你追我赶的竞逐，描绘中国的活力叙事。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　从全国大局看一域。浙江杭州加快培育新质生产力，造宜业宜居之城，超越广东广州，首次荣居全国百强城市第四；河北唐山低碳转型，二产“蝶变”、三产“崛起”，晋级“万亿之城”；各省上半年GDP排行，西部省份表现亮眼，抱团协作实现“1+1＞2”……一城一域缘何能“跃升”？新发展理念与实际的巧妙结合，让发展路径更丰富、动能更优质、资源分配更平衡。把握高质量发展的密码，主动应变局育新机，就将不断创造发展新局面、新可能。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　以国际视野看中国。我国AI技术“开源”，制度体系对接国际，全球创新指数排名升至第十一位；优化免签政策“开门迎客”，面对壁垒“拆墙”“交友”，共享机遇与智慧，国际“印象分”攀升；电影、游戏、网文等文化“出海”，手机、家电、新能源汽车等品牌“远洋”，全球软实力提升……中国缘何能持续“跃升”？坚定不移扩大开放，以发展“行动力”为世界注入确定性。坚持走高水平开放的道路，勇毅应变开新局，就能持续激发发展新动能、新优势。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　如何继续实现“跃升”？干字当头，实干为要。看准了就抓紧干，一张蓝图绘到底，这是朴素真切的道理。从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）从“跃升”品悟“逆袭”之道（评论员观察）　　