点击播报本文，约从体育中挖掘经济增量（人民时评）从体育中挖掘经济增量（人民时评）从体育中挖掘经济增量（人民时评）　　清新的公园绿道，晨跑者与骑行者共享盎然生机；火热的体育商圈，球迷们观看比赛，购买纪念品，聚餐畅谈；优美的山野湖畔，帐篷点点，山水之间传来欢声笑语。从体育中挖掘经济增量（人民时评）　　这些生动画面，正是当下人民群众火热体育生活的缩影。“十四五”以来，我国体育产业总规模以年均超10%的速度增长，运动健身、观赛参赛、购买装备等融入寻常百姓生活，体育产业成为提升全民健康、驱动经济增长的重要助力。从体育中挖掘经济增量（人民时评）　　前不久，国务院常务会议就释放体育消费潜力进一步推进体育产业高质量发展的意见进行研究，指出“发展体育产业和体育消费是落实扩大内需战略的重要内容”。作为重要的改善型消费，体育消费在促消费、扩内需中的重要性日益凸显。挖掘体育需求，发展体育产业，开拓“体育+健康”的消费蓝海，体育将成为推动经济社会持续健康发展的重要力量。从体育中挖掘经济增量（人民时评）　　体育产业的勃兴，根植于人民群众对美好生活的向往。现如今，人们的体育运动需求，已从单纯的锻炼身体，演变为探索自然、社交互动、放松身心、消费娱乐等多元形式。随处可见的比赛场景、健身场面，不仅折射人民群众对身心健康和生活品质的追求，也彰显着体育在凝聚人心、繁荣商业上的独特作用。把握好健康消费和体育消费的细分需求，体育产业的发展动能就会源源不断涌现。从体育中挖掘经济增量（人民时评）　　体育用品制造业的创新突破，也为体育产业发展注入新动能。海关数据显示，2025年上半年，我国体育用品出口顶住压力，实现出口额149.01亿美元，同比增长1.56%。尤其亮眼的是，以智能科技为标签的健身器材和跑步机成为关键引擎，彰显了产品结构优化与科技赋能的成效。随着先进材料和技术的加速转化应用，我国体育产业还将继续打开更大发展空间。从体育中挖掘经济增量（人民时评）　　体育产业的旺盛活力，还来自其强大的“链接”能力。通过嵌入百姓生活，体育与文旅等其他产业的融合，激发了消费新活力。成都环城绿道将智能健身仓、骑行驿站与公园景观串联，成为市民休闲健身的热门去处；上海前滩体育公园巧妙融合攀岩馆、滑板场与露天剧场，形成“运动+休闲+文化”的消费链条。进景区、进街区、进商圈，推动体育与城市各类空间、各消费场景以及数字技术融合，必能将体育流量转变为更大的消费增量。从体育中挖掘经济增量（人民时评）　　推动体育产业持续发展，也需要跳出体育一域谋全局。体育设施建设融入城市更新、公园绿地建设和乡村全面振兴之中，有助于盘活存量、优化增量；山水资源富集地区，发展露营、骑行、溯溪、垂钓等户外项目，能让自然资源优势转化为体育消费热点。当“一人参赛，全家旅游；一场赛事，多日消费”的新风尚蔚然成风，体育对交通、住宿、餐饮、文旅等产业的强力牵引，便能愈发显现出来。从体育中挖掘经济增量（人民时评）　　从绿意盎然的步道到智能化生产的车间，从人头攒动的赛事现场到风景如画的户外营地，体育产业正以其深厚的群众基础与蓬勃的创新活力，不断开辟新赛道。抓住时代机遇，持续释放消费潜力，体育产业必将为全民健康提供有力支撑，为经济增长锻造强劲引擎。从体育中挖掘经济增量（人民时评）从体育中挖掘经济增量（人民时评）　　