我国夏粮稳产丰收从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　“三农”稳，天下安。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　7月10日，国家统计局发布数据显示：今年夏粮产量达到2994.8亿斤，总体保持稳定。克服前期旱情等不利气象因素影响，夏粮丰收来之不易，为稳定全年粮食生产奠定了坚实基础。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　不久前，工业和信息化部等五部门发布通知，组织开展2025年新能源汽车下乡活动，致力于构建绿色低碳、智能安全的乡村居民出行体系。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　今年初，中央一号文件明确提出“着力壮大县域富民产业”，要求“打造特色农业产业集群”“培育乡村新产业新业态”。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　农业生产、农民生活、乡村产业，以科技赋能、以改革驱动，“压舱石”稳如磐石。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　习近平主席指出：“中国把2025年经济增长预期目标定在5%左右，将继续推动高质量发展，扩大高水平对外开放，同各国分享发展机遇，为地区乃至世界经济带来更多稳定性和确定性。”从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　把握中国稳定性和确定性，三农“压舱石”是一个特殊视角。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　（一）从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　农业现代化，关键是农业科技现代化。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　习近平总书记强调：“只有把牢粮食安全主动权，才能把稳强国复兴主动权。”从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　稳固大国粮仓，端牢中国饭碗，关键在以科技创新引领先进生产要素集聚，因地制宜发展农业新质生产力。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　新疆生产建设兵团第十四师昆玉市，“沙漠种粮”成为现实。这里是塔克拉玛干沙漠南缘，4万多亩由沙化盐碱地改良来的麦田完成收割。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　湖北黄梅县，破解夜间抢收照明难题。暴雨来袭前，新开镇下洲尾村将LED灯绑上无人巡航机，4盏150瓦的灯照亮农田。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　江苏盱眙县，“割拉碾晒藏”一体化。使用无人驾驶收割机，北斗系统规划最优路线，不重割、不漏割，移动烘干车开到田间地头。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　…………从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　从“靠天吃饭”到“靠技术吃饭”，从“面朝黄土背朝天”到“面朝屏幕背靠数据”，农业生产方式的革新，照见“藏粮于地、藏粮于技”的成色与底色。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　一粒种，千钧重。从优质抗病玉米品种“中玉303”百亩示范方平均亩产超1000公斤，到抗倒大豆新品种“中黄301”创亩产超360公斤高产纪录……中国粮主要用上了中国种，良种在农业增产中的贡献率不断提高。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　一片田，万畴平。截至去年底，我国已累计建成高标准农田超10亿亩，机械化、水利化、信息化、标准化水平大幅提高，节水、节电、节肥、增产等方面效果显著。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　…………从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　良种、良田、良法、良机、良制“五良”融合，科技、政策、法治同向发力，农业现代化展现新气象。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　“犁地不用牛，种地不跟耧，浇水不拿锨，喷药不进田，收麦不带镰，晒麦不用场，卖麦不用忙”的“新农谚”，成为乡村新写照。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　以科技创新为引领，践行大农业观、大食物观——从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　建设海上牧场，丰富“森林粮库”，促进藻类食物开发，开拓新型食品资源……全方位多途径开发食物资源，构建多元化食物供给体系。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　“谁来养活中国”？中国早已给出了确定答案。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　（二）从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　中国超大规模市场优势，一个重要方面体现在，广袤农村地区蕴藏着消费升级的巨大潜力。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　今年一季度，农村居民人均消费支出同比实际增长5.9%，高于城镇水平1.1个百分点。从生存型向发展型，农村居民消费能力提升、消费意愿增强，为高质量发展提供了重要引擎。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　顺应农村居民的新消费需求，新能源汽车“赋能新农村，畅享新出行”。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　白天开新能源汽车去大棚干活，晚上到村里的公共充电站充电，这是山东寿光市三元朱村一名“新农人”的寻常一天。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　浙江温州市洞头区大三盘岛上的擂网岙村，停车场里配备7个充电桩，让自驾来村里的游客增长了约两成，为消费“充电”。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　以旧换新等政策红利持续释放，县域乡镇充电基础设施加快建设……预计到2030年，中国农村地区汽车千人保有量将近160辆，市场规模或达5000亿元。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　从“自行车王国”到“电动汽车大国”，车轮上的生活变迁，不只发生在城市，也发生在广大农民身边。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　今年，新能源汽车下乡的车型数量增至124款，产品矩阵从普通家用车拓展至越野皮卡、轻型商用车等多种车型……供需之变，折射的是农村居民生活方式与品质之变，让我们看到乡村全面振兴的光明前景。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　提高乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度，亿万农民就地过上现代生活，释放的是巨大创造动能和消费潜能。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　城乡发展不平衡是我国发展最大的不平衡，换个角度看也蕴含着发展的强大势能，更是大有可为的舞台。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　畅通工农城乡循环，对于增强我国经济韧性具有重要意义，拓展了中国式现代化的战略纵深。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　（三）从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　“推进中国式现代化，必须加快推进乡村振兴，首先是要发展富民产业。”从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　海南海口市秀英区石山镇施茶村，2万多亩土地九成多被火山岩覆盖。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　引进“种在石缝里”的石斛，变“绿色资源”为“美丽经济”，村民人均年收入从2017年的1.4万元提高到2023年的3.4万元。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　2018年4月，习近平总书记在海南考察时来到这里，强调“要鼓励和扶持农民群众立足本地资源发展特色农业、乡村旅游、庭院经济，多渠道增加农民收入”。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　乡村振兴关键在产业振兴，这是乡村发展的内生动力所在。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　在广西察看万亩甘蔗林，在甘肃考察花牛苹果基地，在云南调研现代花卉产业园……“带动更多群众增收致富”“让老百姓的日子越过越好”，习近平总书记念兹在兹。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　从“苹果村”，到“木耳乡”，再到“花卉园”，无不表明，因地制宜选择富民产业，以创新夯实产业基础、构筑竞争优势，完善联农带农机制，就能让农民挑上“金扁担”。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　数据显示，全国已培育发展乡村特色产业专业村镇4068个，建设农业产业强镇1709个，形成220个优势特色产业集群。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　推进中国式现代化，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础也在农村。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　今天，“有奔头的产业”“有吸引力的职业”“宜居宜业和美乡村”，不断重塑新时代的乡村图景，在乡村诗意地栖居正成为现实。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，今年是过渡期最后一年。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　“要深入研究优化区域布局、促进区域协调发展和巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村全面振兴和城乡融合发展、加快农业农村现代化等方面的有效措施，稳步增加城乡群众收入。”从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　从决胜“十四五”，到谋划“十五五”，再到以高质量发展全面推进中国式现代化，造福人民是根本价值取向，聚合的是亿万人民的磅礴伟力。这正是中国稳定性和确定性的根本所在。从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性从三农“压舱石”看中国稳定性和确定性　　