——半年报里看信心③从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　数字技术对实体经济进行全方位、全链条的改造，发挥着放大、叠加、倍增作用，实实在在地创造出新质生产力，提升全要素生产率从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　从生产端到消费端的良性循环，让经济的根基深植于更具协同效应的产业生态之中，这正是中国经济抵御外部风浪、保持内生动力的关键从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　2994.8亿斤！2025年夏粮在经历了主产区罕见“烤”验后，产量依然稳居历史第二高位，亩产比上年增加了0.1公斤。这份成绩单，进一步筑牢了粮食安全的压舱石，也像是通过了一次经济领域的“压力测试”，彰显中国经济的新优势、新脉动。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　新脉动，是“精准滴灌”的治理升级，实现宏观调控与科技创新的双向赋能。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　面对今年夏粮丰收的最大挑战——持续高温干旱，我们看到的是一场立体的、精准的“博弈”。看科技，从天基卫星的宏观监测，到无人机的空中巡查，再到土壤传感器的微观感知，“天空地”一体化网络让农田的“干渴”程度数据化、可视化，为精准滴灌提供了可能。看保障，中央财政下达农业生产防灾救灾资金，如同汩汩活水，直达需要的井口、水泵和渠道。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　透过这场丰收，人们切身感受到经济治理效能的大幅提升。从利用智慧平台实时调动农机并提升收割效率，到雷达卫星对台风路径预测的精度可达百米级，数字化、智能化技术赋能，生产更高效，风险预警更及时。从“被动应对危机”进化为“主动管理风险”，宏观经济治理有效性不断提升。这意味着，面对内外各种不确定性冲击，我们的经济体系拥有更强的韧性、更快的响应速度、更精细的应对策略。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　新脉动，是“数实融合”的效率引擎，不断推动新质生产力发展。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　如今，“藏粮于技”的内涵已然升级。从全流程的“数字军师”，到将储粮损耗率从5%降至1%以下的智慧粮仓，我们看到的是一场由数据驱动的效率革命。数字技术在夏收中的广泛应用，使科技革命与传统农业产生化学反应。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　从科技育种到自动滴灌，从智能收割到智慧运输……一粒小麦的经历，正是中国经济不断实现“数实融合”的一个生动缩影。它清晰地表明，数字技术不再是飘在“云”端的概念，而是像水和电一样，深度渗透并重塑着包括农业在内的实体经济。当无人机翱翔于田垄之上成为常态，当越来越多工业机器人站上生产线，当智能仓库机械臂高效完成搬运、分拣等任务，数字技术对实体经济进行全方位、全链条的改造，发挥着放大、叠加、倍增作用，实实在在地创造出新质生产力，提升全要素生产率。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　新脉动，是“全链循环”的价值活力，构建更稳固的内需基本盘。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　夏粮丰收的影响，绝不止于田间地头。一个更令人欣喜的趋势是，粮食正在加速从单一的口粮商品向高附加值的产业元素转变。山东的强筋小麦对接高端烘焙市场，安徽的废弃秸秆进入生物质能源和饲料加工领域，这说明一条从田野到餐桌和工厂的价值链正在打通和形成。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　由此看来，以国内大循环为主体的“全链经济”模式正在各地各行业不断构建，这正是中国经济活力的一个重要来源。这条链条的形成，意味着农业的稳定，能够为工业和服务业提供支撑。它为下游的食品加工、餐饮零售提供了稳定的成本预期，有效对冲了输入性通胀风险，稳住了物价，坚定了消费信心。这种从生产端到消费端的良性循环，让经济的根基深植于更具协同效应的产业生态之中，这正是中国经济抵御外部风浪、保持内生动力的关键。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　沉甸甸的夏粮答卷，意义已远超一季收成。从一粒小麦，人们看见了精准治理升级、数实融合引擎和全链循环生态，触摸到了更具韧性、更高效率、更富活力的经济基本盘。手中有粮，心中不慌。这份来自田野的底气，将助力中国经济巨轮在新航程中破浪前行。从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　（本系列评论到此结束）从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）从一粒小麦感受中国经济新脉动（人民时评）　　