从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　发展的痛点，既是治理创新的突破点，也是行业增长的突破点。抓住一个痛点，很可能助力行业完成一次“进化”从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　最近，两则有关新业态的新闻引发关注——从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　工业和信息化部组织开展号码保护服务业务试点，明确在外卖配送、网约车服务等场景中，以700号段作为“中间号”，代替用户、骑手、网约车司机等的真实手机号码。从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　上海推出外卖骑手“交通安全码”，以“绿、黄、红”三色作为安全等级标识，新入职骑手必须获得“绿码”才能从业。从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　前者指向隐私安全，后者瞄准交通安全，两项举措既进一步织密新业态健康发展的“防护网”，也从一个侧面折射治理创新和规范发展的门道。从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　新业态成长过程中出现的痛点，恰恰是治理创新的起点。从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　近年来，快递物流加速奔跑的同时，也带来信息安全隐患。相关部门创新监管手段，推行个人信息去标识化技术，隐私面单成为守护信息安全的“新标配”。但在现实生活中，快递物流企业多使用手机号码作为“中间号”，用户接到电话后，无法判断其是否为营销电话或诈骗电话。此次规划700专用号段用于快递、外卖等服务场景通信，正有利于解决这一问题。从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　经济社会的发展课题，也是治理的创新命题。善于从发展痛点中找到治理创新的突破点，正是不断提升社会治理现代化水平的必然要求。从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　发展的痛点，既是治理创新的突破点，也是行业增长的突破点。抓住一个痛点，很可能助力行业完成一次“进化”。从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　应对共享单车乱停乱放难题，北京构建“总量动态调控+网格化智慧化调度”治理框架，既提升治理效能，也使共享单车在通勤接驳等场景中的渗透率持续提升；“交通安全码”的推出，不仅有助于减少外卖骑手交通违法行为，还能督促企业优化配送时限算法，促进行业良性发展。客观审视新业态带来的问题，精准解决发展中的痛点，让治理跟上创新速度，新业态才能最大程度释放出新动能。从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　破解“成长的烦恼”并不容易，需要把握好稳与进的关系，让技术改进与治理改善相得益彰。互联网时代，新业态大多是跨界融合的产物，呈现集成多种技术、辐射多个行业、涉及多方主体的特征。聚焦号码保护，一些互联网企业前期已作出诸多有益尝试，但仍缺乏统一技术标准，业务流程实现方式也不尽相同。坚持试点先行、稳步推进，就是要在反复实践中找准问题“靶心”，从而更好实现精准治理，推动新业态迈向高质量发展。从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　新技术、新业态、新模式竞相涌现，既是观察中国经济活力的一扇窗口，也对推动治理创新提出了新的要求。在即时配送、网约车等领域，监管无先例可循，更需要持续探索、不断优化。“有形之手”精准出手，优服务、树标准、强监管，日新月异的新业态才能持续欣欣向荣。在游泳中学会游泳，在解决问题中推动发展，相信我们一定能实现鼓励创新与规范发展的双赢。从发展痛点中找治理突破点（人民时评）从发展痛点中找治理突破点（人民时评）　　