——半年报里看信心②从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　新产业加快发展、新业态持续涌现、新投资增势强劲，让新动能持续聚集、新优势加速构筑，创新中国活力奔涌、后劲十足从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　破千亿件！近日，国家邮政局发布数据显示，截至7月9日，今年我国快递业务量突破1000亿件，比2024年达到千亿件提前35天。至此，我国快递业务量已连续5年突破千亿件。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　小小快递，连接千城百业、联通线上线下，是经济运行的“毛细血管”。回溯历史，自2021年迈上千亿件台阶以来，我国快递业务在高基数之上保持高增长，破千亿件所用时间不断缩短，实现从“年均百亿件”到“月均百亿件”的跨越。触摸中国快递的强劲脉搏，可以清晰感受中国经济的强健体魄。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　看脉形，充盈有力。包裹件里的“日新月异”，映照出更具活力的内需市场。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　今年第1000亿件快递，来自一件以旧换新的家用空调。汽车换“能”、家电换“智”、家装换“新”……截至上半年，消费品以旧换新加力扩围，带动销售额超2.9万亿元。这不仅放大了快递的规模经济效应，更释放出超大规模市场的潜力。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　充分满足消费品以旧换新、直播带货、假日经济等的寄递需求，快递业支撑市场流通持续改善，助力线上消费需求不断释放。上半年，实物商品网上零售额61191亿元，同比增长6%，占社会消费品零售总额的比重为24.9%；今年春节、“五一”等假期，快递业务量均同比增长超20%……由一件件包裹累积起来的扎实数据表明，面对更趋复杂严峻的外部环境，在一系列扩内需、促消费政策带动下，中国消费市场顶住压力、趋于活跃、态势向好。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　察脉象，节律均匀。寄递半径拓展延伸，折射出更加协调均衡的区域发展。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　在新疆莎车县，快递服务点堆满来自天南海北的快递；在内蒙古锡林郭勒盟，牧民轻点手机便能在牧区收到马具；在西藏林芝市，两元包邮花种送到雪山脚下……今年以来，西部地区加速跻身“包邮区”行列，上半年，中西部地区快递业务量占全国的比重较上年同期提升1.4个百分点。小包裹书写崭新“西邮记”，标注着区域协调发展的坚实足迹。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　不只是快递，今天的中国大市场，平均每天有超万列铁路旅客列车在神州大地穿梭、近340亿元实物商品在网上交易买卖、2.4万户新设企业萌发滋长……打破区域、行业、市场重重壁垒，促进城乡连通、区域互通、要素流通，国内大循环更为畅通高效，推动增长的主动力更加强劲。一个加快建设的全国统一大市场，正成为中国经济高质量发展的坚实支撑。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　观脉势，循环流畅。快递服务向新向优，彰显更可持续的创新动能。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　“离枝易腐”的荔枝，借助“飞机+冷链”新模式，跨越千里长途、走进千家万户；“无人车+无人机”新技术加速落地，助力行业由“末端服务供给”转向“社区生活保障”……一项项凝结着产业链上下游协同努力的技术创新，不仅推动邮政快递业数字化转型、智能化升级，也成为提高流通效率、降低物流成本的有力支撑。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　放眼各行各业，今年以来，新质生产力加快培育成长，持续展现出对高质量发展的强劲推动力。上半年，数字产业完成业务收入同比增长9.3%，高技术服务业投资同比增长8.6%，规上高技术制造业增加值同比增长9.5%……新产业加快发展、新业态持续涌现、新投资增势强劲，让新动能持续聚集、新优势加速构筑，创新中国活力奔涌、后劲十足。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　小包裹一头连着经济大动脉，一头系着民生微循环。由此观之，中国快递加速奔跑的身姿里，既展现着蓬勃向上的经济活力，也彰显着美好生活的不断实现。我们有理由相信，随着物流网络更加健全、市场需求持续释放、全国统一大市场加快建设，中国经济高质量发展的步伐将更加稳健。从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）从快递加速跑感受经济强体魄（人民时评）　　