点击播报本文，约从民生关切中找消费增长点（人民时评）从民生关切中找消费增长点（人民时评）从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　群众的民生需求里，蕴藏着非常可观的消费潜力。民生痛点的破解过程，往往能成为消费潜力的释放过程从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　一条小巷，藏着家门口的幸福密码。上海杨浦区五角场街道，有一条长550米的小马路——国定支路。这里曾经环境脏乱、设施陈旧，经过“微改造”后，“社区会客厅”“社区食堂”“智慧菜场”等新空间陆续建起，闲置的角落被利用起来，让社区居民享受到优质服务，还给周边社区带来了商业活力。这是一刻钟便民生活圈建设的一个缩影。从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　便利“入圈”，生活出彩。自2021年试点启动以来，截至今年7月底，210个试点地区共建成便民生活圈6255个，服务居民1.29亿人。发展“一店一早”，补齐“一菜一修”，服务“一老一小”……一个个一刻钟便民生活圈，助力解决民生小事，也激发着社会消费潜能。从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　有服务，更要优服务。前不久，商务部等9部门发布通知，提出推动便民生活圈建设扩围升级，将便民生活圈打造成宜居宜业、宜游宜购、宜老宜小的全龄友好型品质生活圈。这是推动城市内涵式发展的有益探索，也促使我们思考：如何做到惠民生和促消费紧密结合？从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　群众的民生需求里，蕴藏着非常可观的消费潜力。“一老一小”照护难、社区买菜不够便利、休闲锻炼缺少好去处……解决好这些“挠头事”，恰恰是开辟消费蓝海的关键所在。民生痛点的破解过程，往往能成为消费潜力的释放过程。从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　吉林长春朝阳区重庆街道光明社区，为解决老年人的就餐难题，打造“幸福餐厅”，提供多种多样的营养餐和上门送餐服务，不仅让居民受益，还培育出稳定的社区餐饮消费链条。陕西宝鸡渭滨区金陵街道，根据收集的100余条居民诉求，聚焦6类问题，打造出养老、托育等27种业态，既填补服务空白，又带动了周边6个社区4.5万人的日常消费。以优质服务、丰富业态满足居民所需，让群众的“急难愁盼”变成商家的“服务清单”，民生的“心头暖”就会成为消费的新热点。从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　消费场景的提质升级，也会成为民生品质的进步阶梯。消费业态的精准供给和不断创新，有助于让民生改善从“吃饱穿暖”向“品质提升”加快迈进。从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　社区文化生活不够丰富咋办？四川成都武侯区簇桥街道，“隔壁子·未来社区生活中心”围绕青年需求，提供多种多样的文化活动，青年可以在这里学习太极、摄影、吉他等课程，还能参加定期举行的歌友会、脱口秀表演、文化主题展等。双职工带娃难题咋解决？上海静安区大宁路街道推出企业园区嵌入式“宝宝屋”，为孩子提供科学、精心的照护，帮职场父母解决后顾之忧。瞄准需求、创新业态，让更多人享受到便捷、高效的服务，居民的生活品质才会不断“进阶”，群众的获得感才会不断提高、归属感才会更强。从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　让民生与消费实现双向奔赴，贵在精准，也难在精准。精准，既意味着要让服务供给有效对接群众需求，也意味着要坚持因地制宜。每个社区的资源禀赋不同，群众的需求也不尽相同，建好便民生活圈，需要坚持“问需于民、问计于民”“因城施策、一圈一策”“缺什么、补什么”。把民生痛点摸清楚，把一地“家底”搞清楚，让供给与需求匹配好，让要素资源配置更高效，惠民生和促消费方能更好实现良性循环。从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　群众的关键小事，应是治理者的心头大事。从早餐豆浆油条的烟火气，到托育康养的幸福感，从个体商户的红火生意，到城市消费的业态升级，把促消费和惠民生有机结合起来，我们必能绘就一幅民生有温度、消费有热度的美好图景，为“中国式现代化，民生为大”写下温暖注脚。从民生关切中找消费增长点（人民时评）从民生关切中找消费增长点（人民时评）　　