从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　职业变迁背后，有经济结构的深层调整，也有人力资本价值的动态重估从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　向新而生并非轻而易举的转身，而是破茧成蝶的蜕变，需要付出艰苦的努力从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　坚持“投资于人”，着力弥合知识鸿沟、技能鸿沟，推动职业焕新迭代与人的发展提升同步，就能让创新创造的活力充分涌流、竞相迸发从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　周末，和朋友打卡一家网红咖啡馆。寒暄中，店长调侃道：“行业里不少人自称主理人，有人说是‘煮’理人，现在我们算有‘学名’了，叫‘咖啡加工工’。”从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　原来，人力资源社会保障部前不久正式发布了第七批新职业，包括养老服务师、跨境电商运营管理师、无人机群飞行规划员、装修管家等17个新职业以及42个新工种，其中就有代用茶加工工、咖啡加工工。从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　以前统称餐饮工作者，现在有了专属称呼。这一变化，反映出社会对新职业的认知与接受程度。从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　自新一轮新职业发布工作重启以来，我国新增职业已达110个。对比2022年与2015年两版职业分类大典，则更能体会变化之快——1639种职业中，158个是新增职业，占比接近10%。从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　职业反映的是以社会分工为纽带的社会关系和社会形式。职业变迁背后，有经济结构的深层调整，也有人力资本价值的动态重估。透过新职业，可以管窥中国经济的活力。从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　看供给侧，有新质生产力的脉动。数字技术等的快速发展和深度应用，催生了新的就业形态。例如，近年来人工智能技术迭代升级，赋能千行百业，改变就业格局。生成式人工智能系统应用员、人工智能数字人训练师等陆续入列新职业、新工种。新技术落地应用，既创造着新的工作分工，也赋能传统职业转型升级。就业新赛道，往往就诞生于新质生产力蓬勃生长的地带。从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　看消费端，有高品质需求的牵引。我国人均国内生产总值连续两年稳定在1.3万美元以上，正处于消费升级关键期。当前，居民消费向发展型、享受型和品质型升级，需求日益个性化、多样化。健康照护师、研学旅行指导师、装修管家……一大批新职业，在更加细分的消费需求中拔节生长。新需求牵引新供给，让劳动者有了更多元的职业发展路径。从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　向新而生并非轻而易举的转身，而是破茧成蝶的蜕变，需要付出艰苦的努力。要看到，孕育新职业的新业态，往往突破了传统的产业模式，一些传统监管手段对其并不适用，这在一定程度上滋生了野蛮生长的问题。从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　比如，无人机驾驶员2019年成为首批新职业，而低空经济迅猛发展形成的人才缺口，也让一些人动起了歪脑筋。有的机构资质不全、收费混乱，甚至为揽客搞“速成”，号称“包就业”。越是快速增长期，治理越是不能缺位。加快形成包容审慎的监管环境，完善职业标准和准入门槛，规范从业认证与人才培养，才能护航新产业健康发展。从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　动能转换、业态向新，势必造成就业的结构性矛盾。让岗位供给与人才供给更适配，离不开高质量的职业教育。去年10月，《中共中央国务院关于深化产业工人队伍建设改革的意见》印发，明确提出企业按规定足额提取和使用职工教育经费，确保60%以上用于一线职工教育和培训。现实中，不少企业也在针对劳动者的终身学习和技能更新进行有益探索。坚持“投资于人”，着力弥合知识鸿沟、技能鸿沟，推动职业焕新迭代与人的发展提升同步，就能让创新创造的活力充分涌流、竞相迸发。从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　职业的新陈代谢，折射时代的发展变迁。新兴职业的不断涌现，是社会充满活力的生动注脚。习近平总书记强调：“根据经济社会发展新趋势和人民群众高品质生活新期待，不断细化优化社会分工，大力发展新业态、新模式，积极挖掘、培育新的职业序列，开发新的就业增长点。”积极拥抱新变化，加快塑造新动能，新的机遇就在前方，新的未来就在脚下。从新职业看中国经济活力（评论员观察）从新职业看中国经济活力（评论员观察）　　