从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　阅兵现场，热血沸腾，红色潮涌。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　肃穆庄严的升旗仪式，铁血荣光的战旗方队，观众席上无数国旗在挥舞……透过鲜血染红的旗帜，感念先烈以生命换来的红色江山，感怀今日中国的巍然屹立，胸中如有万顷波涛。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　由苦难走向辉煌，旗帜中有密码。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　旗帜，方向。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　9时44分，空中护旗梯队拉开阅兵分列式帷幕；高擎党旗、国旗、军旗，仪仗方队第一个走过天安门广场。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　党旗所指，军旗所向。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　从战争年代指挥全党全军的“嘀嗒、嘀嗒”声，到新时代响彻“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的口号声，人民军队铁心跟党走，从胜利走向胜利。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　回望沉沉暗夜，九原板荡、百载陆沉……中国共产党的成立如开天辟地，马克思主义如壮丽日出，“中华民族开始艰难地但不可逆转地走向伟大复兴”。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　始终高举旗帜，在“两个结合”中回答时代课题，中国共产党勇立潮头，亿万人民知所趋赴。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　旗帜，信念。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　“八一”前夕，4支兵种军旗旗面式样发布。这次阅兵，受阅方队首次擎军兵种军旗和武警部队旗集中亮相。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　重兵“围剿”下，战斗异常激烈，南腰界游击队员誓言：“战士可以倒下，但红旗不能倒地！”既无援兵、又少弹药，琼崖纵队孤岛奋战23年，红旗所在，人心不倒。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　扎根脱贫攻坚主战场，冲锋抗震抗洪救灾第一线，一名党员就是一面旗。风雨砥砺中，群众有了主心骨。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　遭遇打压遏制时挺立脊梁，风高浪急中办好自己的事，团结在党的旗帜下，中国人民腰杆子不会弯。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　旗帜，力量。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　杀敌英雄连、白刃格斗英雄连……战旗猎猎，一支支赓续血脉的威武之师步履铿锵。此刻，人民英雄纪念碑静静矗立，“人民英雄永垂不朽”金字熠熠生辉。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　此情此景令人眼含热泪。默诵那字字入骨的碑文，已可告慰人民英雄：这盛世，如你所愿！从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　从“甘将热血沃中华”，到以“钢少气多”力克“钢多气少”，再到今天钢多气更多……那是不畏强暴、自立自强的意志，那是创造幸福、捍卫和平的决心。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　迢迢复兴路，多少难关险阻等待我们去攻克。向前进，笃定且从容——从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　高举旗帜、脚踏正道，中国人民的前进步伐不可阻挡。从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）从旗帜感悟胜利之源（人民论坛）　　