点击播报本文，约从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　唯有多维度释放城乡魅力，才能促使游客从“惊鸿一瞥”转向“经常回访”，将一时热度转化为可持续的发展增量从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　“苏超”进入淘汰赛阶段，球迷热情不减。开赛以来，“苏超”带动江苏全域多场景消费超380亿元。从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　线下，人们“为一场赛事奔赴一座城”，实地领略江苏风情；线上，许多网友、观众一场不落蹲守直播，互动、“玩梗”，“苏超”已超出赛事范畴，堪称多方参与的“体育盛宴”。从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　从热度空前的“村超”，到点燃夏天的“浙BA”……群众体育赛事好戏连台，折射出人文经济学的大逻辑。从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　人文经济学，见物更见人。回望这些成功的赛事，哪一个不是以群众为主角？在贵州台江台盘村，打篮球、吹芦笙、跳苗舞是融入日常的热爱，“村BA”早已成了十里八乡的青春狂欢；内蒙古鄂托克前旗昂素镇，“草原村排”举办地，常住人口不足8000人，却有超过5000人打排球，牧民自筹20多万元建室内排球馆。看见群众的热爱，顺应群众的期待，满足群众的需求，文体事业发展就有了方向感，基层治理的各方力量就有了从“要我干”到“我要干”的主动性。从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　人文经济学，以人的全面发展为核心，以人口高质量发展为动力源。作为发展型消费，体育消费与人民日益增长的美好生活需要高度契合。2024年，我国人均体育场地面积达3.0平方米。愈加良好的自然生态、日益完善的基础设施，托举体育产业进入增长快车道。跑步健身蔚然成风，徒步野营替代觥筹交错，攀岩、匹克球等小众运动进入大众视野。近5年，我国体育产业总规模年均增速超10%。“投资健康”“乐在其中”，这样的消费引擎动力不竭。从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　以文润城，以文兴业，推动文化繁荣与经济发展融合互动，是人文经济学的题中应有之义。火热的赛事是一个精彩的开头，写好下半篇文章，还需要各地使出“十八般武艺”。一场“早茶德比”，令扬州与镇江的特色饮食大放异彩；一场“楚汉争霸”，让徐州与宿迁的历史底蕴引人流连；一场“村超”对垒，各族群众载歌载舞，看足球、赏民俗、品美食成为旅游“一条龙”。文体搭台，经济唱戏。一场演出、一次音乐节、一座博物馆……各地擦亮特色文化名片，吸引游客将注意力散射到全域。活动会有落幕时，唯有多维度释放城乡魅力，才能促使游客从“惊鸿一瞥”转向“经常回访”，将一时热度转化为可持续的发展增量。从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　写好人文经济学这篇大文章，收获的不仅是经济效益，更是一种人文气象。江苏绿茵场上被汗水浸透的身影，展现“十三太保”不服输、拼到底的底色；赛场边的一次次欢呼呐喊，于无形中增进集体凝聚力、认同感……中华大地上，热火朝天的群众体育赛事构成了一幅活力跃动、团结一心、昂扬向上的美好图景。这不正是今日之中国欣欣向荣、蒸蒸日上的缩影吗？以文化人，启智润心，推动文化与经济相互融合，建设中国式现代化的壮志豪情将奔涌不绝，内生动力将生生不息。从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　回看一场场出圈赛事，打动人们的不仅仅是赛场上的精湛技术，还有观众整齐划一的加油助威、本地企业的大力支持、市民热情友好的温暖互动……享受着，也建设着，一个个活跃的身影为竞技对抗注入浓浓的人情味，让活动有了隽永的感召力。充分调动广大人民群众的积极性，向着同一个目标前进，我们定能交出更多人文经济学的精彩答卷。从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）从群众赛事看人文经济学大文章（评论员观察）　　