从细处加固中央八项规定堤坝（评论员观察）　　党员干部须从思想上正本清源，牢记“小节不守，大节不保”“不防于小，终亏大德”的道理，修炼好共产党人的“心学”，时刻保持慎独慎微、严守纪律的清醒和自觉从细处加固中央八项规定堤坝（评论员观察）　　从细处加固中央八项规定堤坝（评论员观察）　　全国共查处违反中央八项规定精神问题21843起，批评教育和处理28189人，其中党纪政务处分19004人……近日，中央纪委国家监委网站公布今年5月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况。连续141个月公布月报数据，凸显“严字当头、全面从严、一严到底”的管党治党决心。从细处加固中央八项规定堤坝（评论员观察）　　中央八项规定不是五年、十年的规定，而是长期有效的铁规矩、硬杠杠。深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，各地区各部门把握中央八项规定及其实施细则精神，坚持鲜明的问题导向和实践指向，深入纠治“四风”隐形变异、加重基层负担等问题，以铁的纪律狠刹歪风邪气。一个礼盒、一次公车私用，看似不要紧，实则关系党风政风，影响党在人民群众心中的形象。聚力整治违规收送礼品礼金、侵害群众利益、不担当不作为等问题，才能确保学习教育取得更加扎实、更为明显的成效。从细处加固中央八项规定堤坝（评论员观察）　　作风建设，重在细节。习近平总书记指出：“为什么我们要抓景区会所、送节礼、送月饼、送贺年卡这些看起来不起眼的事情？为什么要抓办公用房、公车配备、出差餐饮等问题？就是要从细节处着手，养成习惯。”从刹住“车轮上的腐败”、整治“会所中的歪风”，到推动月饼、粽子包装不断“瘦身”，这些举措成为“八项规定改变中国”的生动注脚，也启示我们，通过一个个具体问题的突破，带动面上问题的解决，才能形成改进作风的良性循环。深入贯彻中央八项规定精神，必须持之以恒从细微处着手，积小胜为大胜，以小切口推动大改变。从细处加固中央八项规定堤坝（评论员观察）　　行动上的偏差，根源在于思想认识不到位。思想防线上的小缺口，若是放任不管，廉洁自律就容易“溃坝”，走向腐化堕落。堵住“思想大坝”上的“蚁穴”，才能防患未然。电视专题片《反腐为了人民》里，一名落马官员反思“之所以走到今天”，原因就在于“对小事小节不太注意，就是慢慢地演变，最后小事就变成大事”。对顶风违纪行为动真格、抓现行、抓典型、抓通报，绝不是“小题大做”。党员干部须从思想上正本清源，牢记“小节不守，大节不保”“不防于小，终亏大德”的道理，修炼好共产党人的“心学”，时刻保持慎独慎微、严守纪律的清醒和自觉。从细处加固中央八项规定堤坝（评论员观察）　　抓早抓小、防微杜渐，是约束，也是保护。湖北枣阳市，500多辆公车全部接入公车综合管理系统，加油卡“一车一卡、车卡绑定”，基层干部乘公车出行办事，“心里也踏实”。重庆巴南区，党员干部亲属涉权事项大数据平台发现并督促整改问题60多个，有效遏制“优亲厚友”乱象，让党群干群关系更加和谐。进一步推进学习教育走深走实，应以问题整改为牵引，强化制度建设、纪律约束。党员干部自身也应认真查摆，及时纠正苗头性、倾向性问题。从细处加固中央八项规定堤坝（评论员观察）　　作风建设从来不是漂浮的、虚化的。在革命战争年代，它是不拿群众一针一线的规矩，是不损坏群众一块门板的纪律。而今，它彰显于把中央八项规定精神落实落细、把党的纪律内化为日用而不觉的言行准则的实践中。从细处着手，持之以恒加固中央八项规定堤坝，推动全面从严治党不断向纵深发展，定能以作风建设新成效凝聚起推动改革发展的强大正能量。从细处加固中央八项规定堤坝（评论员观察）从细处加固中央八项规定堤坝（评论员观察）　　