从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　对话人：从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　李  拯  本报评论员从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　林  剑  中国体育报社会体育部副主任从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　李拯：一段时间以来，群众体育赛事活动频频火爆出圈。江苏的“苏超”、浙江的“浙BA”，贵州榕江的“村超”、湖南怀化的“楼BA”，场上场下同参与、线上线下齐欢乐。无明星、非专业、群众当主角，如何看待群众赛事的蓬勃兴起？从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　林剑：与专业赛事相比，群众赛事的最大亮点就是广泛的参与性。首先是广覆盖，都是大家喜闻乐见的运动，还有适合全家参与的亲子类赛事；再就是低门槛，很多赛事并不严格按照竞赛规程，让更多体育爱好者参与其中、共享乐趣。从街头巷尾到田间地头，场地在“家门口”，选手是“老邻居”，群众赛事主打一个“我参与、我快乐”。从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　李拯：群众赛事真正让体育成为“我也可以”的活动，体现了习近平总书记强调的体育“是满足人民群众对美好生活向往、促进人的全面发展的重要手段”。健其身而悦其心，群众赛事呈现出广泛的影响力。从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　林剑：贵州台江县的老乡笑称，“多一个球场，少一张牌桌；多一场演出，少一场纠纷，这就是‘村BA’带来的改变！”体育赛事的下沉，给涵养乡风文明提供了具体抓手。同时，群众赛事也为地方发展注入了新动能，“票根经济”把体育作为支点之一，带动了住宿、餐饮、旅游等各行业增收。“苏超”前六轮比赛合计实现服务营收379.6亿元，同比增长42.7%，带动力可见一斑。从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　李拯：国际经验表明，当人均GDP跨越5000美元门槛，体育便从“可选消费”升级为“日常需求”。不只是群众赛事，从城市马拉松兴起，到户外运动流行，都可以看出群众对体育的需求越来越旺盛。从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　林剑：在电商平台上，冲锋衣、骑行服、登山靴受到追捧。去年，我国户外运动线上消费总额超3000亿元，增幅近40％。这从一个侧面表明，健身和体育正在催生新的消费需求和产业赛道。从拉动发展的角度看，一方面可以充分借助群众赛事、城市马拉松等的引流效应，大力发展体育和健康产业；另一方面，要继续办好“跟着赛事去旅行”“体育赛事进景区、进街区、进商圈”等活动，充分发挥“体育+”“+体育”的多元价值功能，让体育成为地方发展的新名片和拉动消费的新引擎。从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　李拯：从这个意义上说，人们日益高涨的体育热情，既是时代进步的产物，也成为促进时代进步的一个动力源泉。从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　林剑：物质条件好了，体育场地“抬脚就能到”，这是群众赛事遍地开花的时代背景。截至去年底，全国共有体育场地484.17万个，体育场地面积42.3亿平方米，全国人均体育场地面积3.0平方米。采访中，我们见到很多地方利用“金角银边”，在高架桥下、楼宇屋顶建设场地设施，群众较短时间内就能找到健身场地。群众赛事火热的背后，是乡村全面振兴的铿锵步伐，是整个国家的发展进步。从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　李拯：人气难聚而易散，火起来之后如何延续热度？这是很多人的关切。群众赛事如何实现从“网红”到“长红”，是一个值得探索的课题。从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　林剑：加强制度呵护，群众的体育热情才能得到有序而持续的释放。国家体育总局构建了“3831”全国性群众体育赛事活动体系：第一个“3”是指全运会群众赛事活动、全国全民健身大赛、社区运动会；“8”是贯穿全年、序时开展的8项全国性全民健身主题示范活动；第二个“3”是足球、篮球、排球等群众“三大球”赛事活动；“1”则是全民健身线上运动会。坚持将场地建在群众身边、将活动办在群众身边，加快形成全项目覆盖、全人群参与、全社会共享的群众赛事活动竞赛体系，才能以制度保障群众赛事走深走远。从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　李拯：球场上是前锋、后卫、教练，球场外是小店主、外卖小哥、鱼塘老板、挖掘机手，普通老百姓成为赛场上的主角，这是群众赛事引发共情、聚集人气的真正密码。现代化的本质是人的现代化，群众赛事生动展现着共同参与的群众力量。由此看开去，无论是社会治理的群防群治，还是生态保护中的共同行动，都是以不同的方式挖掘蕴藏于亿万群众中的力量。继续推进人的现代化，凝聚更为强大的群众力量，将为各项事业提供不竭动力。从群众赛事看见群众力量（连线评论员）从群众赛事看见群众力量（连线评论员）　　