从稚童送“芯片”说起（金台随笔）　　“好玩”可以更好激发科学好奇心，“能懂”则可以更好满足科学求知欲从稚童送“芯片”说起（金台随笔）　　从稚童送“芯片”说起（金台随笔）　　“我要送你一个‘芯片’！”儿子的同学信誓旦旦地说。我以为这不过是7岁孩子随口一说，没想到小朋友真的从口袋里摸出一个小电路板。回家后我仔细观察这个“芯片”，它是一个再普通不过的电源开关电路板，似乎是从某个玩具上拆下来的。从稚童送“芯片”说起（金台随笔）　　芯片无处不在，芯片改变生活，现代社会早已离不开芯片。严格意义上说，电路板和芯片是包含关系而非等同关系。但问题的真正重点在于，一个稚童已经认识了芯片、懂得了芯片的重要。这不由得让我惊叹。从稚童送“芯片”说起（金台随笔）　　搜索相关新闻，不少地方在义务教育阶段就开始抓芯片教育。比如重庆江津区，不久前启动“少年科学院”雏鹰计划训练营，小学组的专业老师引导孩子动手拆解电子设备，用显微镜观察芯片上的“电子迷宫”，搭建智能电路模型。又如浙江绍兴越城区的皋埠中学，直接把教学光刻机搬进教室，推出《芯动少年》课程，并邀请高校学者、研究人员前来授课。为孩子们解芯片奥秘、讲量子力学、谈人工智能、话医学未来，专业人士无疑具有关键作用。从稚童送“芯片”说起（金台随笔）　　家长的作用同样不可忽视。拔苗助长绝非良事，会损害孩子学习自驱力和心理健康，但在孩子能够理解的基础上开展科学教育，值得尝试。一次在逛科技馆时，碰到一支由小学生组成的研学小队，带队老师耐心讲解铁矿石如何冶炼成生铁和钢、古代人如何利用水力等知识，跟在后面的学生家长竟然也人手一本知识点手册。课堂教育受限于时长和学科，不可能包揽全部启蒙职责。许多启蒙内容，课堂教育都已经“推了窗”“叩了门”，如果家庭教育可以及时跟进，帮孩子推窗见“景”、进门悟“道”，这样的启蒙肯定效果更好。从稚童送“芯片”说起（金台随笔）　　科学启蒙是需要良器的。市面上能买到的儿童科学实验套装琳琅满目，但多数停留在“好玩”层面，对科学原理的通俗讲解相对较少。以科普、百科为旗号的立体书、翻翻书、洞洞书，也多停留在现象描绘、现实陈述层面。诸如悬索桥如何受力、电能如何产生、火箭为什么能冲出地球之类的“原理之问”，也有童书涉及，但数量占比就少得多了。科学启蒙光“好玩”还不够，还要“能懂”。“好玩”可以更好激发科学好奇心，“能懂”则可以更好满足科学求知欲。好奇心爆棚、求知欲强烈，青少年才能从小打牢科学素养的根基。从稚童送“芯片”说起（金台随笔）　　去年底修订施行的科学技术普及法，不仅明确了中小学校的科学教育责任，同时还提出，学前教育机构应当根据学前儿童年龄特点和身心发展规律，加强科学启蒙教育。因势利导，充分激发孩子们的好奇心、想象力、求知欲，未来科学海洋里将拥有更多自由遨游的健将。从稚童送“芯片”说起（金台随笔）　　今天，科学在中国式现代化的新征程中正散发着愈发深厚和迷人的魅力。努力在孩子心中种下科学的种子，引导孩子编织当科学家的梦想，未来的国之栋梁值得期待。从稚童送“芯片”说起（金台随笔）从稚童送“芯片”说起（金台随笔）　　