点击播报本文，约从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　党的二十届四中全会提出：“我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。”从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　判断宏观经济走势、把握有利条件和优势，实际数据是重要依据。全社会用电量被喻为经济“晴雨表”，为观察中国经济提供了独特视角。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　不久前，国家能源局公布最新数据显示：今年前三季度，我国全社会用电量达7.77万亿千瓦时，创下历史新高。其中，7月、8月，连续两月“超万亿”——相当于东盟国家全年的用电量，也是全球首次出现一个国家的月度用电量“超万亿”。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　立足“十四五”收官之年，透过“超万亿”，我们更为真切地感受到中国经济的强劲脉动，更加坚定用好发展机遇、潜力和优势，以高质量发展全面推进中国式现代化的信心。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　（一）从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　向新性，这是中国经济在新时代呈现的一个突出特点。党的二十届四中全会提出：“加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力。”从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　电气化水平，直接体现着一个国家的现代化水平。发展新质生产力的新赛道，用电量中有答案。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　前三季度中国近8万亿千瓦时的用电量，哪个领域用电量增长最迅猛？从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　先看一处景。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　陕西杨凌，中国农业“硅谷”，空中无人机、田间摄像头、棚内传感器，物联网托举智慧温室，“空天地一体化”赋能高产田。从“靠天吃饭”到“知天而作”，从传统耕作到智慧农业，电是驱动农业现代化的“动力底座”。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　今年前三季度，第一产业用电量同比增长10.2%，领跑三大产业。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　推进中国式现代化，最艰巨最繁重的任务依然在农村，最广泛最深厚的基础依然在农村。大力推进农业机械化、智能化，给农业现代化插上了科技的翅膀。提升中国式现代化成色，我们正在优先补上这块短板。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　再看一组数。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　今年前三季度，移动互联网、大数据、云计算等快速发展，广东、广西等南方五省区互联网数据服务用电量同比增长46.05%。其中，受益于在建及投运的49个重点数据中心，贵州以72.92%的增幅高居榜首。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　算力是新质生产力，数字经济已成为国际竞争主赛道之一，而算力竞争靠电力支撑，很大程度上取决于能源供应能否既绿又稳。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　今年世界人工智能大会结束后，返回美国的专业人士指出：在美国，人工智能的发展，越来越多地与数据中心电力消耗和电网限制的争论联系在一起。在中国，为数据中心提供充足电力，已无需多言。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　从用电增势看发展趋势，既能找到经济活跃因子，也能看到新的增长引擎。传统产业转型升级，新兴产业成长壮大，未来产业加速孕育，用电数据犹如一张“体检表”，全面清晰地呈现中国经济结构向优、动能向新的健康体征。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　将观察的时间轴再拉长一点。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　从“80%以上为无电人口”，到14亿多人“用电自由”、发电量约占全球的1/3，再到广东深圳成为全球首个超充站数量超过加油站的城市……这既是一个国家工业化、电气化、信息化的发展历程，也是一个民族向新而行、乘绿腾飞的时代见证。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　习近平总书记指出：“中国式现代化要靠科技现代化作支撑，实现高质量发展要靠科技创新培育新动能。”用好科技创新这个“关键变量”，就能激发新质生产力这个“最大增量”。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　抓住历史机遇，全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点，不断催生新质生产力，我们定能赢得主动、赢得未来。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　（二）从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　稳定性，这是中国发展给世界带来的共同感受。“以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动”，中国发展稳扎稳打、实实在在，为世界提供了稳定性和确定性。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　“无感”背后往往是一种高水平的供需平衡。曾几何时，“拉闸限电”也是中国经济社会发展的主要困扰。今夏普通家庭对电力供应的“无感”，让人们在不经意间觉察中国经济前行之“稳”，更引人思考，在全球性能源供需天平失衡的今天，中国缘何“稳坐钓鱼台”？从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　“战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。”从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　“稳”源于“下好先手棋”。在面对风险挑战时强化战略思维，变被动为主动。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　高温气冷堆、可控核聚变等一批关键技术实现突破，增强能源“硬实力”；白鹤滩水电站、乌兰察布储能电站等一批重大工程建成投产，形成供能“大支柱”。能源供应链的“命门”牢牢掌握在自己手里，“现代经济血脉”才不会“贫血”。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　从国家急迫需要和长远需求出发，聚焦能源、基础原材料、高端芯片等领域关键核心技术全力攻坚，不断提高自给率；在事关发展全局和国家安全的基础核心领域，瞄准人工智能、量子信息、先进制造、生物育种等前沿科技，应用一代、研发一代、储备一代……从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　统筹急与缓，把握近与远，努力把科技的命脉牢牢掌握在自己手中，做好各领域的战略性储备，筑牢“压舱石”，锻造新优势，就能不断提升我国发展独立性、自主性、安全性。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　“稳”源于“全国一盘棋”。在应对复杂局面时增强大局意识，化危机为机遇。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　西北的风“点亮”大湾区的灯，西南的水“照亮”长三角的厂，电力资源突破地域限制实现“全国购”，一个不断完善的高标准全国统一电力市场体系，持续释放改革红利。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　打破“壁垒”、消除“堵点”，加快构建全国统一大市场，正为高质量发展打开新空间。重庆跃升消费第一城；安徽成为汽车产量第一省；在经济大省中，前三季度湖北经济增速以6%居首……发挥区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略叠加效应，后发地区实现弯道超车，中国经济“韧性强、潜力大、回旋余地广”有了生动呈现。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　站位全局，服务大局，充分发挥我国超大规模市场优势，形成更多增长极，增强的是我们从容应对风险挑战的底气。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　从更大视野观之，以新安全格局保障新发展格局，中国经济社会发展拥有更稳底盘、更强韧性。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》部署了对推进中国式现代化具有重大牵引、驱动、支撑作用的战略任务，具有很强的前瞻性、针对性、指导性。贯彻落实好战略任务，中国号巨轮无惧风雨、破浪前行。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　（三）从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　普惠性，这是中国特色社会主义制度优势的一个鲜明特征。习近平总书记指出，“让广大人民群众共享改革发展成果，是社会主义的本质要求，是社会主义制度优越性的集中体现”。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　在用电需求大幅增加的同时，居民基本生活用电价格长期保持相对稳定，生动而深刻地回答了什么是中国的优势。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　翻开中国电力的账本，“优越感”扑面而来。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　云南贡山独龙族怒族自治县独龙江乡，投资3025万元的户户通电工程、2.8亿元的联网工程，让藏在大山褶皱里的村寨灯火辉煌、产业兴旺。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　放眼全球，中国是第一个也是唯一一个拥有14亿多庞大人口，却依然能做到全民通电的国家。电力建设维护成本之高，短期很难收回，为什么还要干？从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　坚持人民至上，始终把造福人民作为根本价值取向，中国的现代化观，体现以人民为中心的发展思想，彰显中国共产党人的初心与恒心。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　跨越1400多公里，南水北调中线工程河北黑龙港流域500多万人告别了高氟水、苦咸水；鏖战四十余载，塔克拉玛干沙漠边缘筑起3046公里“绿色长城”；矗立海拔5200米，5G—A基站为雪域高原开辟数字高速路……从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　重大工程也是民生工程，凸显了集中力量办大事、办难事、办急事的制度优势，为“国之大者”写下生动注脚，为协调发展厚植人民底色。投资于人、服务于人，这是中国式现代化的价值旨归。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　以人民之心为心、以天下之利为利，中国的现代化之路，是“既发展自身又造福世界的现代化之路”。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　在巴西，借助中国特高压技术，清洁水电跨越5个州，满足约2200万人口用电需求；在沙特，500万个中国智能电表，为西部和南部9个地区撑起智能电网；在肯尼亚，中企承建的加里萨50兆瓦光伏发电站，不仅满足逾38万人口的用电需求，每年还可减少二氧化碳排放约6.4万吨……从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　“大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。”大国之大，体现在大格局、大胸襟、大担当。互利共赢、和合共生，是人间正道、天下大道。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是我国发展面临的战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。持续增强向新性、稳定性、普惠性，我们必能把一个个“不可能”变成“一定能”，为变乱交织的世界注入更多安全感、正能量、新机遇。从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）从用电量看中国发展向新性、稳定性、普惠性（人民观点）　　