从雨果剃头说起　　法国文学家雨果一生著述甚丰，有什么秘诀？专注。创作《巴黎圣母院》时，他把“体面”的衣服锁进箱子，然后把钥匙扔到湖里，还“别出心裁”地剃了个“见不得人”的发型——把头发和胡子各剃掉一半。这位大文豪艺术性地谢绝了社交活动，穿着一件破旧的睡衣日夜鏖战，写出了这部传世之作。从雨果剃头说起　　专注才能铸就传奇。要在事业上有所作为，必须葆有全身心投入的状态，尤其是对于科学家群体来说，他们肩负着探索人类认知边界的崇高使命，更需要心无旁骛、全神贯注。惟其如此，方能抵达胜利的彼岸。从雨果剃头说起　　兰芳不厌谷幽，君子不为名修。大凡潜心事业的人，都是懂得这个道理的。诸葛亮以“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”诫子，展现出高远的人生追求。被誉为“中国核潜艇之父”的黄旭华，为了核潜艇事业，隐姓埋名30年，以赤诚之心铸就“大国重器”。古往今来，凡志士仁人，都葆有“正其义不谋其利，明其道不计其功”的大格局，才成就了非常之功。从雨果剃头说起　　要摆脱名缰利锁，就要保持谦逊品格，做到胜而不骄、居功不傲。小说《围城》发表后，国内外反响热烈。不少人求见，想一睹作者钱钟书的风采，但都吃了闭门羹。他以一句话劝止，“如果你吃了鸡蛋觉得味道不错，何必要一定认识那只母鸡呢”，被传为文坛佳话。完成人类历史上首次飞行试验后，美国的莱特兄弟声名鹊起，但自己却不以为意。记者请求他们发表讲话，哥哥以一句“鹦鹉喜欢叫得呱呱响，但是却怎么也飞不高”回应。两句话，都展现了“目不迷于炫耀之色，耳不乱于阿谀之辞”的人生志趣。这种实干家风范，足以令汲汲于功名利禄和荣辱得失的人汗颜。从雨果剃头说起　　专注是相伴终生的习惯，而非某个瞬间的选择。半个多世纪的岁月里，袁隆平院士风里来雨里去，泥一身汗一身，创建了超级水稻技术体系，赢得了“杂交水稻之父”的美誉。“共和国勋章”获得者张富清，深藏功名60多年，用扎根山乡的选择和兢兢业业的付出，交出了一位老兵和一名党员践行全心全意为人民服务的人生答卷。以自身的奉献让世界更加美好，这是远大的志向，更是切实的行动。从雨果剃头说起　　耐得住寂寞、挡得住诱惑，心无旁骛地去创新创造，又何愁不能写就自己的“传世之作”呢。从雨果剃头说起从雨果剃头说起　　