从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　重视教育就是重视未来，赢得教育才能赢得未来。这是国家战略所向，也是深深扎根于人民心中、不可撼动的信念和共识从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　近段时间，高考密集“放榜”。考生查分的短视频在社交媒体广为传播，付出终有回报的故事频上热搜，勾起了笔者10多年前高考查分的回忆。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　出分那天，掐着点来到镇上一个网吧，小心翼翼输入准考证号和相关信息，反复核实，随着页面加载，心跳骤然加速。十几秒的大脑空白过后，分数出现、石头落地。片刻之后，一个接一个的问题又随之浮现：好友考得怎样，排名能报什么大学，学什么专业比较好……从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　纵使岁月流逝，很多细节依然历历在目，凸显了这场人生大考的独特意义。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　高考是常为新的。启动高考改革，开展强基计划，从单向度转向多维度的选拔设计，“一考定终身”的时代已经过去。参加高考，成为人生旅途上的一段重要经历、青春记忆中的一个闪光节点。求学过程中习得的知识、品格、本领，备战高考磨砺的抗压力、意志力、专注力，都是宝贵的财富。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　高考又有着稳定的内核。“祝大家旗开得胜，金榜题名！请大家记得女高精神：百折不挠，顽强拼搏。”今年是张桂梅连续第十五次送考。世殊时异，考生换了一届又一届，考试的形式内容不断变迁，但是高考对个人成长的淬炼意义没有变，选育人才、支撑国家发展的作用没有变，推动教育公平、促进社会流动的意义没有变。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　与亿万学子的追梦圆梦相连相牵，与国家的发展进步同频共振，高考制度在时代铺展的卷轴中写下浓墨重彩的篇章。以更大的视角观之，高考也是读懂中国、理解中国式现代化的一个窗口。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　先说两个故事。从云南保山施甸县的小山村一路走来，桂海潮用汗水与拼搏，实现了去天上“摘星星”的梦想，成为我国首位执行载人飞行任务的载荷专家。跨越大山的沟壑，高考正是关键一跃。出生在河北衡水枣强县一个小村庄的王心仪，通过高考来到北京大学，从大学校园走进军营成为一名航母操舵手。见识更广阔的世界，高考是重要阶梯。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　国势之强由于人，人材之成出于学。推进中国式现代化，科技要打头阵，而科技创新的背后是教育事业、人才培养跑出加速度。坚持把教育作为国之大计、党之大计，一体推进教育发展、科技创新、人才培养，将推动我国“人口红利”加快向“人才红利”转化，以科技现代化有力托举中国式现代化。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　再看两组数据。教育部门连续12年在高考中提供盲文试卷，各方今年为1.4万余名残疾考生参加高考提供便利。暖心周到举措，护航逐梦之路。重点高校招收农村和贫困地区学生专项计划招生人数由2012年的1万人增至2023年的13.4万人，累计录取学生超100万人。不断完善的政策举措，更好托举教育公平。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　中国式现代化，民生为大。透过高考，可以读懂中国式现代化的民生底色。不论家庭出身、社会背景或经济状况，每个孩子都享有人生出彩的机会，每个人都可以通过教育获取知识和技能、提高素质和本领，成为栋梁之材。不断完善中国特色现代教育考试招生制度，加快建设高质量教育体系，将持续增强人民群众对教育改革发展的获得感、幸福感。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　习近平总书记强调：“教育问题既是惟此为大的事情，也是非常复杂的事情。既要久久为功，又是当务之急”。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　重视教育就是重视未来，赢得教育才能赢得未来。这是国家战略所向，也是深深扎根于人民心中、不可撼动的信念和共识。在线上线下关注高考的目光中，在全社会尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的氛围里，我们回望国家的教育发展历程，看到了一个民族正在走向光明的未来。从高考读懂中国式现代化（评论员观察）从高考读懂中国式现代化（评论员观察）　　