以“用心教”换“用心悟”　　这些年的高校思政课质量更高、效果更好了。统计数据显示，2012年至2024年，全国高校思政课专职教师从3.7万人增至11.7万人，高校辅导员从14.2万人增至27.9万人，思政课教师队伍和辅导员队伍量质齐升。这为开好高校思政课提供了有力保障。以“用心教”换“用心悟”　　习近平总书记强调：“思政课的本质是讲道理，要注重方式方法，把道理讲深、讲透、讲活，老师要用心教，学生要用心悟，达到沟通心灵、启智润心、激扬斗志。”很多在教学一线的思政课教师和辅导员反映，“用心教”需要下功夫，更具挑战的是如何激励学生“用心悟”，让学生主动思考、自发感悟。以“用心教”换“用心悟”　　坚持价值引领，以价值认同砥砺学生奋进。大学之大，在于汇聚大学者、在于成就大学问，也在于培养大写的人。我们既要教授学问，也要帮助学生树立远大理想、涵养美好德行，鼓励学生思考大问题、养成大担当。选取贴近学生的案例、故事作为思政课材料，更有利于启迪心灵。比如，歼—10系列战机研制团队坚持自主研发、造出先进战机的故事；华为面对技术封锁、不断取得创新突破的故事。这些生动案例既吸引学生，又蕴含着丰富的精神价值，需要深入挖掘。以高度责任感和使命感，把上好思政课作为塑造青年思想观念、价值取向、精神风貌的大事，才能更好发挥思政教育功效，培养堪当民族复兴重任的时代新人。以“用心教”换“用心悟”　　延展课堂，鼓励教师花更多时间和学生相处、沟通。思政教育不能只聚焦课堂的几十分钟，而应成为一项全天候的工作。北京青年政治学院在学生社区实施“第一导师制”，为每个学生宿舍至少配备一名导师，关心关注学生日常生活、就业，引导其树立正确人生观。这一机制将学生思想引领工作从课堂延伸到课外，教师既传授知识也交心解惑。把联系学生的“末梢”变为及时响应、主动引领的“前哨”，打通“最后一公里”，培育良好师生关系，才能不断提升思政教育感染力、影响力、引领力。以“用心教”换“用心悟”　　立足实际需求，在解决现实困难和具体问题中加强思想沟通。学生不愿意听，很多时候在于“空话多、地气少”。真心实意帮助解决学习上、生活中遇到的困难、困惑，才能赢得学生信任，形成真诚沟通的基础。学生遇到的困难、困惑，再小也是育人中的大事，都是“当务之急”，忽略了、敷衍了，就会错过建立情感联结的最佳时机。用真心换真心，没有什么思想疙瘩解不开。以“用心教”换“用心悟”　　建设教育强国，一个重要方面是增强思政引领力。创新方式方法，下足绣花功夫，不断增强思政课的思想性、理论性、亲和力和针对性，推动思政教育提质增效，定能更好培养社会主义建设者和接班人。以“用心教”换“用心悟”　　（作者为北京青年政治学院党委常委、组织部部长）以“用心教”换“用心悟”以“用心教”换“用心悟”　　