以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　以“负面清单”为抓手，把相关原则具体化为一张“不可为”的明细表，推动构建更加系统、更加有效的规范管理机制，才能更好营造公平公正、积极健康的教育生态以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　要求统一购买质次价高的校服、捆绑销售过多的教辅材料、供应营养卫生不达标的“校园餐”……这样的不规范办学行为时有发生，社会高度关注，亟须拿出更有效的解决办法。以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　种种侵害学生权益的行为，家长虽然不认同，却因为担心孩子在学校会被区别对待，往往只能在心里抱怨，很难发挥有效的监督作用。在利益驱动下，类似的违规办学行为屡禁不止，监管不到位也让一些违规者心存侥幸。以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　为了进一步清理整治违背教育规律、侵害群众利益的办学治校行为，教育部办公厅不久前印发通知，开展基础教育规范管理提升年行动，并列出16条“负面清单”，直指一些尚未完全解决的基础教育管理重点难点问题，回应了群众的现实关切。以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　“负面清单”是促进规范办学的有力抓手，有很强的震慑作用。针对办学行为的“负面清单”始于去年，今年有所扩充，新增考试安排、校规校纪、食品安全、校服采购等方面的内容。从一年来的实施情况看，“负面清单”取得了显著成效，挑战底线和触碰红线的办学行为明显减少，但仍有一些不规范办学行为以隐性或变通形式存在。以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　当然，我们不能指望禁令一出就解决所有问题。建立规范办学的长效机制，还要强化责任抓落实、协同联动抓整改、创新方式抓监督，防止“按下葫芦浮起瓢”。以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　比如，有的地方建立“校长负责制+家长监督委员会+第三方评估”的监管体系，实现对办学行为的常态化、全过程监督；多地试点智慧校园管理系统，通过大数据实时监测课程开设、作业布置情况。以“负面清单”为抓手，把相关原则具体化为一张“不可为”的明细表，推动构建更加系统、更加有效的规范管理机制，才能更好营造公平公正、积极健康的教育生态。以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　也要看到，规范办学行为，不仅是守护教育底线的必然选择，也是提高教育品质的内在要求。以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　现实中，在一些片面教育观影响下，节假日违规上课补课、“掐尖招生”、违规跨区域招生等现象，一时尚难根除。4月，教育部通报了一批典型案例。笔者采访时也了解到，有的学校设置“阴阳课表”，报给教育部门一份，自己另外施行一套。这种对不规范办学行为的路径依赖，除了观念偏差，更大的问题是在推进素质教育、促进学生身心健康全面发展方面缺少思考、办法不多。以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　基础教育点多、线长、面广、量大，城乡、区域发展不平衡，不同地方学校管理水平存在较大差异。进一步促进规范办学，不能止步于“严防死守”，还要着力推动教育资源的优化配置与共享。有效统筹线上线下资源，充分利用校内校外力量，在规范办学中推动基础教育均衡发展、内涵式发展，家长才能更放心，社会才会更满意。以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　基础教育处于教育最前端，是建设教育强国的重要基点。无论时代如何发展，技术怎样革新，育人为本的初心不能变。规范办学只是起点，我们真正追寻的，是打造一片教育的沃土，让每一间教室都成为健康成长的营地，让每一个孩子都能绽放自己的光彩。以“负面清单”促规范办学（人民时评）以“负面清单”促规范办学（人民时评）　　