点击播报本文，约以“立破之道”建设好全国统一大市场以“立破之道”建设好全国统一大市场以“立破之道”建设好全国统一大市场　　市场是最稀缺的资源，超大规模市场是我国的优势所在。用好市场资源和优势，纵深推进全国统一大市场建设，是当务之急，更是战略之举。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　习近平总书记指出：“建设全国统一大市场，不仅是构建新发展格局、推动高质量发展的需要，而且是赢得国际竞争主动权的需要”“必须把全国统一大市场建设好，增强我们从容应对风险挑战的底气”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　7月30日召开的中共中央政治局会议指出，纵深推进全国统一大市场建设，推动市场竞争秩序持续优化。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　上半年，国内生产总值同比增长5.3%，内需对经济增长贡献率达68.8%。面对严峻复杂的外部环境，中国大市场彰显出强大韧性。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　与此同时，一些行业和企业低价无序竞争、有的地方“政策洼地”比拼、产业盲目跟风等现象依然存在，成为做强国内大循环的阻碍。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　打通堵点、畅通循环，必须用好“立破之道”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“立”什么、“破”什么，怎么“立”、如何“破”……在认识上和实践中解决好这些问题，才能更好推进全国统一大市场建设，更好构建新发展格局，把发展的主动权牢牢掌握在自己手里。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　（一）以“立破之道”建设好全国统一大市场　　构建全国统一大市场，要立“显规则”、破“潜规则”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“改革有破有立，得其法则事半功倍”。全国统一大市场建设，坚持以制度建设为主线，破立并举、先立后破。立“显规则”、破“潜规则”，就是要加强制度建设，让社会运行有章可循，让个体行为有明确指引，减少因规则模糊而产生的投机、钻空子等现象，从根源上保障公平正义。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　市场准入是各类经营主体开展经营、参与竞争的起点，市场准入制度是推动有效市场和有为政府更好结合的关键。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　浙江温州，我国首个民营资本参与的核电项目——三澳核电站陆续迎来建设节点。一期工程1号机组完成“热试”，预计年底并网发电；二期工程正式开工、建设提速。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　与一期工程民营资本2%的参股比例相比，二期工程民营资本参股比例提高至10%。市场准入门槛放宽，为经营主体带来投资兴业机遇。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“必须统筹好有效市场和有为政府的关系，形成既‘放得活’又‘管得住’的经济秩序。”以“立破之道”建设好全国统一大市场　　今年4月，《市场准入负面清单（2025年版）》发布，清单事项从2018年首版的151项缩减到106项，缩减比例约30%。负面清单的每一道“减法”，既成就了企业发展的“加法”，也成为推进全国统一大市场建设的生动注脚。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　立得住，才能破得好。市场准入放宽的同时，各项制度规则提供保障，不断优化统一大市场运行的“软环境”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　聚焦社会信用，出台《关于健全社会信用体系的意见》，健全守信激励和失信惩戒机制；瞄准公平竞争，施行《公平竞争审查条例》，明确对政策措施的审查刚性约束；发力市场监管，修订反不正当竞争法，强化对无序竞争的依法治理……夯基垒台、立梁架柱，统一的制度规则助力统一大市场积厚成势。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　及时破，方能立得稳。推行清单的同时，各地配套政策破除“壁垒”，推动经营主体有机会“准入”、有规则“融入”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　在海南自贸港，商业航天领域准入审批简化，商业航天发射驶入“快车道”；在浙江自贸试验区，数据出境管理负面清单发布，企业数据跨境流动有了“指南针”；在安徽合肥，无人驾驶航空器标准规范制定，低空经济发展按下“快进键”……沉疴尽去、万木向春，有效打破层层壁垒为统一大市场建设劈波斩浪。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　万物得其本者生，百事得其道者成。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　坚持以制度建设为主线，在立破统一中循序渐进，更加完善的市场制度，必将持续释放改革红利、不断打开发展天地。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　（二）以“立破之道”建设好全国统一大市场　　构建全国统一大市场，要立“路牌”、破“路障”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“要瞄着问题去、对着问题改”。全国统一大市场建设，要坚持问题导向、精准破立。立“路牌”、破“路障”，就是通过统筹规划、资源整合、机制衔接，形成上下联动、左右协同、内外贯通的有机整体，让各种资源要素精准对接，激活发展潜力。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　立与破的对象，不能盲目“信手拈来”，找准突破点，才能立得稳。以打通堵点卡点拓展发展空间，要素资源才能在更大范围内顺畅流动，不断增强市场优势。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　作为长三角“纵三线”关键一环，7月4日，苏台高速公路二期工程通车，向着年底全线建成发起冲刺，长三角高速“断头路”清零在即。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　2018年，沪苏浙皖三省一市联合签订《长三角地区打通省际断头路合作框架协议》。7年多来，长三角16条“断头路”建成通车，为一体化发展添薪蓄力。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“构建新发展格局的关键在于经济循环的畅通无阻”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　交通物流，国民经济循环的血脉；要素市场，整个市场体系的基础。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　针对交通设施仍存部分堵点卡点，提出“破除区域间交通基础设施瓶颈制约”；考虑各地资源禀赋不同的现实情况，提出“鼓励有条件的地区开展区域市场一体化建设”……今年1月，《全国统一大市场建设指引（试行）》发布，“规定动作”有哪些、“底线红线”在哪里，一目了然、一视同仁。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　锚定瓶颈路段堵点，交通基础设施跨区域统筹布局，“6轴7廊8通道”主骨架基本成形，推动路网通行效率一提再提；着眼物流链条卡点，交通运输服务跨方式一体衔接，多式联运“一单制”“一箱制”走深走实，助力全社会物流成本一降再降……血脉通了，心拉近了，基础设施“硬联通”托举大市场向新向优。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　加大对痛点难点的“破”，为“立”清除障碍、创造条件、闯关夺隘。聚焦更加公平有序的竞争，持续深化要素市场化配置改革，才能促进经济循环畅通。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　一组数据标注我国要素市场建设之“进”：今年上半年，全国技术合同成交额同比增长14.2%；全国电力市场交易电量同比增长4.8%；全国碳市场碳排放配额成交额保持增长；10个地区试点要素市场化配置综合改革，试点地区经济总量合计超过全国的1/4……要素流通，价值共生，要素资源“软联通”释放发展的乘数效应。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　咬定青山不放松，立根原在破岩中。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　牢牢坚持问题导向，把准立破的方向和着力点，更加完善的流通体制，将进一步激活大市场潜能，让经济肌体“气血充盈”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　（三）以“立破之道”建设好全国统一大市场　　构建全国统一大市场，要立“一盘棋”、破“自顾自”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“不谋全局者，不足谋一域。”全国统一大市场建设，要坚持系统观念，辨清主次。立“一盘棋”、破“自顾自”，就是突破“一亩三分地”的局限，以更宽广的视野、更长远的眼光、更系统的思维把握事物本质和发展规律。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　推动企业跨区域迁移和经营便利化，破除地方保护的重要标尺；打破地方保护和市场分割，加快建设统一大市场的关键举措。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　6月26日，安徽六安六松现代产业园，赛富乐斯半导体科技有限公司R系列芯片产线正式投产。产品屡见不鲜，机制却大不一样：投产后，安徽六安和上海松江两地“统计分算、财税分成”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　2024年11月，两地政府签订《六松现代产业园利益共享机制协议》，“上海总部+六安基地”“上海研发+六安制造”……从“拉一把”到“一起赢”，沪皖合作成为跨区域产业转移的“试验田”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“防止各地搞自我小循环，打消区域壁垒，真正形成全国统一大市场。”以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“找准自身功能定位，力戒贪大求洋、低层次重复建设和过度同质竞争”“及时清理废除各地区含有地方保护、市场分割、指定交易等妨碍统一市场和公平竞争的政策”……统筹地方与全局，《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》对破除地方保护和区域壁垒作出一系列部署。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　找准自身定位，发挥比较优势，才能从被动“破”转向主动“立”。打破“一亩三分地”，融入“全国一盘棋”，才能避免搞封闭“小市场”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　长三角地区三省一市优化分工，构筑起新能源汽车“4小时产业圈”；广西编制“产业林”布局全景图，主动承接粤港澳等地产业转移；福建各县因地制宜，一批县域重点产业链“冠军”企业全球领先……产业共谋、利益共享，一幅“错位发展、协同并进”的市场新图景加速绘就。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“坚持小道理服从大道理、地方利益服从国家整体利益”，用好“两只手”，善于“算大账”，在立与破中使不同举措同向发力、形成合力。加强监管执法，健全市场机制，让政府更有为，市场才能更有效。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　山东将“市场壁垒清零”纳入地市考核，湖北把优化营商环境纳入各级党政领导班子政绩考核，京津冀三地市场监管部门针对知识产权等热点领域，首次联合发布执法指引……用好考核“指挥棒”，增强监管“穿透力”，监管效能激发市场活力持续涌现。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　大河有水小河满，大河无水小河干。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　始终坚持系统观念，在立破之间把握好局部和整体，厚植互利共赢的土壤，将促进资源高效配置，全面推动我国市场由大到强。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　（四）以“立破之道”建设好全国统一大市场　　构建全国统一大市场，要立“大格局”、破“小循环”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“不拒众流，方成江海。”全国统一大市场建设，要坚持开放理念，统筹内外。立“大格局”、破“小循环”，就是要打破封闭、割裂、低效的局部循环，构建开放、协同、高效的发展格局，激活经济循环整体效能。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　建设全国统一大市场，不是搞封闭的国内循环；持续扩大对内对外开放，必须通过深层次市场化改革打通国内国际双循环。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　浙江，外贸大省。今年以来，面对外部环境急剧变化，多家外贸企业纷纷寻求拓展国内市场。外贸产品转内销，首先要打通“标准之碍”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　企业有所呼，政府有所应。浙江省市场监管部门携手认证检测机构，助力外贸企业打造“同线同标同质”生产线，提升内外贸转化效率。截至目前，已有1415家企业完成“三同”认定，覆盖电子电器、纺织服装等诸多产业。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场”“有效利用全球要素和市场资源，使国内市场与国际市场更好联通”……一个大市场、联通双循环，翻开《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》，开放的目标早已写就。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“以国内大循环为主体，绝不是关起门来封闭运行，而是通过发挥内需潜力，使国内市场和国际市场更好联通”。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　深化对内开放，推进区域市场一体化，才能延展“破”的深度，进一步释放国内市场潜力。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　京津冀加快建设世界级机场群和港口群，长三角建设国际贸易单一窗口，粤港澳大湾区推进跨境信用报告标准互认、质量认证规则衔接，川渝搭建从订购到交货的国际物流全链条服务体系……聚焦重点领域，着力协同开放，区域市场一体化不断向深层次挺进。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　扩大对外开放，推进标准制度与国际接轨，才能拓展“立”的广度，在国际竞合中取得新优势。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　全面落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，制造业领域外资准入限制措施已“清零”，自贸试验区提质扩围至22个，扩大电信、医疗、教育等领域开放试点……要素引进、规则对接，超大规模市场优势加快转化为全球资源配置能力。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　河海不择细流，故能就其深。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　坚定扩大开放的决心，在立破统一中更好利用国内国际两个市场、两种资源，面向全球、充分开放的中国大市场将形成对全球先进资源要素的强大引力场。以“立破之道”建设好全国统一大市场　　“中国将坚定不移扩大高水平对外开放，释放超大规模市场红利，让中国新发展成为各国的新机遇，为世界经济增长注入更多确定性。”以“立破之道”建设好全国统一大市场以“立破之道”建设好全国统一大市场　　