以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　【人物】“最美铁路人”以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　【事件】近日，“闪亮的名字——最美铁路人发布仪式”举行，中央宣传部、中国国家铁路集团有限公司联合授予10名个人第七届“最美铁路人”称号。他们中，有人在世界高铁海拔最高点守护安全，有人用双脚丈量数千个涵洞桥隧，有人以工艺创新填补技术空白……与万里铁道线为伴，他们在平凡岗位上做出不凡业绩。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　【点评】以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　一天，有上千万人通过铁路奔赴天南海北；一天，有上千万吨货物通过铁路运往四面八方。幅员辽阔的华夏大地上，国家综合立体交通网中，铁路是其中骨干力量。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　从“说走就走”的旅行到“一触即达”的包裹，“流动的中国”不以山海为远，背后离不开铁路网的坚强支撑，离不开“铁路人”的悉心保障。“最美铁路人”，是一个行业的标杆，也是敬业精神的具象。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　“最美”，来自为民服务的初心。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　深圳北站，“迎春花”服务队队长李元创立“三步服务法”，助1.2万名视障旅客出行无忧；南宁东站，民警高明伟为旅客群众寻回遗失物品7000余件，挽回财产损失1000余万元……出行是百姓最基本的生活需求之一，做好服务保障是重中之重。把群众心上事当作自己上心事，铁路服务人员在细节上多想一层、多做一步，才造就了更加安心的出行选择、更加舒心的出行体验。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　“最美”，来自精益求精的态度。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　通信工丁巧仁30年潜心钻研铁路重载通信技术，让万吨钢铁巨龙精准运行；车辆电工王超练就芯片焊接的“绣花功夫”，牵头编写中老铁路动车组电气检修作业标准，助力中国标准走向世界……科研人员、技术工人在前人基础上迈出的一小步，累积起来就是中国创造的一大步。那些追求卓越的奋进身姿，恰是一个行业乃至一个国家蓬勃向上的生动缩影。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　“最美”，也来自坚守奉献的担当。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　雪域天路上，桥隧工马万里像医生一样给设备看病，上山、跨桥、穿隧，30年沿铁道线走过3.6万余公里；维修工长陈永红扎根高寒缺氧的祁连山，守护兰新高铁10余年，和团队一起实现安全“零事故”……铁路是重大基础设施和民生工程，覆盖偏远艰苦地区体现了其普惠性、公共性。困难就在那里，总得有人挺身而出、迎难而上。守心如初、守责如磐，正是有了这种无私的奉献，才有了飞跨天堑的幸福路。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　无论是为民服务、精益求精还是坚守奉献，背后都有爱岗敬业的一份赤诚。社会的发展进步，需要个人与家国的双向奔赴。从一行一业到千行百业，我们对美好生活的向往，就凝结在一点一滴的踏实奋斗里。立足本职，做好自己的事、当下的事，普通的个体亦可融入社会的脉搏，唱和时代的凯歌。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　中国式现代化，每一个人都是参与者、贡献者、见证者、共享者。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　今年4月，中宣部等10部门联合印发《新时代职业道德建设实施纲要》，明确“大力倡导以爱岗敬业、诚实守信、办事公道、热情服务、奉献社会为主要内容的职业道德基本规范”。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　当前，我国劳动力素质结构发生重大变化，“人口红利”正向“人才红利”提升，人力资源优势加速转变为人才资源优势。发挥楷模的鼓舞带动作用，形成争做行动派、实干家的良好社会氛围，越来越多跳动的音符，将汇成中国式现代化的宏阔交响。以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）以奋进身姿唱和时代凯歌（暖闻热评）　　