点击播报本文，约以创新集群织密创新生态（连线评论员）以创新集群织密创新生态（连线评论员）以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　对话人：以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　李  拯  本报评论员以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　王  森  深圳特区报评论员以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　李拯：习近平总书记赋予粤港澳大湾区“建设国际科技创新中心”的战略定位。近日，世界知识产权组织在香港发布《2025年全球创新指数》，“深圳—香港—广州”创新集群首次排名第一。粤港澳大湾区为何能脱颖而出？以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　王森：一只机器人的“手”，抓取气球不破、薯片不碎。这个香港的研发成果，跨过深圳河，在深圳实现产业化。全球首个抗甲型流感PB2新药获批上市，源自国家实验室、科研机构和企业在广州的联合攻关。在这片创新热土上，以市场为导向，实验室与生产线相连、大企业与小企业牵手，区域与区域打通、国内与国际联通……高效协同的全链条创新生态体系，是大湾区的核心竞争力。以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　李拯：“早上在香港谈合作，下午到横琴处理业务，晚上又回到澳门”，这是很多报道中的粤港澳一天生活圈，也是协同创新的生动体现。以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　王森：的确，跨区域、跨市场、跨行业的高效协同，碰撞出大湾区的创新优势。“央地协同”，两家国家实验室和一批国家重点实验室发挥带动作用；“区域协同”，横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台“以点带面”，境内外人才、资本、技术等要素尽其用、畅其流；“四链协同”，产业联盟让企业、机构、学科的界限被打破、协同更加高效。以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　李拯：在今年的排名中，“东京—横滨”集群和美国“圣何塞—旧金山”集群分列第二和第三。相比于世界其他创新集群，面对逆全球化和科技遏制，粤港澳大湾区如何保持其独特优势？以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　王森：“一个国家、两种制度、三个关税区”，“制度之异”转化为“制度之利”，是大湾区的独有优势。看金融赋能，港交所、深交所携手产业链企业，“科技+资本”的闭环激励着无数奇思妙想。看创新生态，大湾区不少园区已实现“上下楼就是上下游，左右邻就是产业链，产业园就是生态圈”，创意想法能以最快速度变为现实产品，人形机器人“南科盘古”从实验室图纸到整机落地仅用时10个月。还有，粤港澳大湾区应用场景创新中心（前海）今年正式启动，能够为创新落地提供丰富场景，推动科技创新更快落地、推广、迭代。以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　李拯：中国共有24个创新集群进入百强，数量居全球首位。随着全国统一大市场日益形成，每一个创新集群都应该跳出自身、着眼全国释放创新潜能。粤港澳大湾区如何在“全国一盘棋”中发挥自身特色？以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　王森：长三角与大湾区在产业结构上有很强的互补性，江苏无锡通过在大湾区设立“科创飞地”，推动大湾区原创性科研成果在无锡太湖湾转化。再比如，京津冀拥有全国最强的基础科研能力，近年来，许多高校、科研院所纷纷南下，在大湾区设立研究机构等，为大湾区科技创新注入人才活水。因地制宜、错位发展，各创新集群正在协同配合中支撑更活跃的创新中国。以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　李拯：深圳是中国特色社会主义先行示范区。去年深圳全社会研发投入2236.61亿元、增长18.9%，连续9年保持两位数增长。作为闻名全球的“创新之都”，深圳如何持续发挥科技创新引领作用？以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　王森：深圳担负着大湾区国际科技创新中心核心引擎、综合性国家科学中心主阵地重任。有三个关键词，首先是“改革”，深圳因改革而生、因改革而兴，将继续在科研成果转化、科技金融结合、人才政策等方面率先改革，让企业长成林、让创新如潮涌；其次是“平台”，以光明科学城、河套等平台为载体，完善“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”全过程创新生态链；最后是“开放”，积极融入全球创新网络，吸引世界一流科研人才和资本，加快打造具有全球重要影响力的科技创新中心。以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　李拯：注重区域、产业之间的协同融通，注重创新生态体系的构建，注重科技金融的杠杆作用，注重立足全国、放眼世界调动资源要素，粤港澳大湾区推动科技创新的方法论，具有普遍的启发意义。从全国层面来看，粤港澳、长三角、京津冀等活跃的创新集群，在形成创新高地的同时，也在共同编织更大范围的国家创新生态。当一个强劲的动力引擎带动更多动力引擎，当一个强大的创新中心不断拓展辐射范围，将为整个中国发展新质生产力、实现高质量发展注入源源不断的创新活力。以创新集群织密创新生态（连线评论员）以创新集群织密创新生态（连线评论员）　　