以创意点亮城市“第五立面”（微观）　　城市“第五立面”指的是建筑物的屋顶面，影响着鸟瞰角度下的城市整体风貌。今年夏天，北京中轴线沿线区域30余处屋顶露台向公众开放。市民游客登上露台，既能品清茶、尝美食，也能看戏剧、听音乐会，甚至还能打网球。从花园到商场，从音乐厅到体育场……如今，越来越多的灵感创造在各地城市屋顶上“生长”，让城市建筑变得多姿多彩，让城市空间更加开放且充满活力。以创意点亮城市“第五立面”（微观）　　当前，城市发展正从大规模增量扩张阶段转向存量提质增效为主的阶段。如何盘活有限的城市空间资源？易被忽视、利用率低的“第五立面”是一个突破口。数据显示，仅广东深圳，就有约2亿平方米的建筑屋顶存量空间，开发利用潜力巨大。唤醒沉睡的屋顶资源，不仅是拓展城市空间的有效路径，也是回应市民对美好生活向往的创新实践。以创意点亮城市“第五立面”（微观）　　良好生态环境是最普惠的民生福祉。把好山好水好风光融入城市，“第五立面”能发挥重要作用。湖北武汉武商梦时代商场把屋顶变成百花园，迷迭香、薰衣草、小苍兰等植物吸引众多市民打卡；广东广州白云国际会议中心，屋顶上铺设了约4万平方米的光伏组件，近3年年发电量超400万千瓦时，减少二氧化碳排放超3000吨。依靠科学谋划和精细落实，一片片看似零散的屋顶平面便能发挥出显著生态效能。推窗望绿、屋顶遇绿，当这样的诗情画意触手可及，人们就能更好畅享城市生活。以创意点亮城市“第五立面”（微观）　　人文关怀彰显城市温度。屋顶之上，藏着一座城市的“宜居指数”。在上海，有的商场在屋顶为孩子们举行泳池泡泡派对，有的购物中心在屋顶开办音乐酒吧，满足年轻人的消费需求。在广东深圳，南山南园绿云公寓的设计团队把屋顶打造成新型社区空间，通过出租农场、举办活动等形式，增强邻里间的凝聚力和情感连接。从商场到社区，屋顶不再只是建筑的“盖子”，而是串联餐饮、演艺、运动等多元消费场景的新增长点，也是重塑邻里关系、激活社区治理的新连接点。从大局着眼，于细节着手，不断完善屋顶空间功能，把更多“第五立面”留给创意，宜居城市将会更加可感。以创意点亮城市“第五立面”（微观）　　精心打造的城市“第五立面”，兼具美学、人文、生活、经济等多重价值，是一座城市的宝贵财富，需要科学规划、精细监管。比如，浙江温州将部分“第五立面”规划建设区域划分为古城风韵区、都市活力区、山水生态区、飞行视域区，突出针对性，避免“一刀切”和“抄作业”。此外，公共建筑的屋顶空间也涉及公共安全，在提高多元主体参与积极性的同时，也要强化监管，防止出现新型违建，及时消除消防、高空坠物等安全隐患。以创意点亮城市“第五立面”（微观）　　中央城市工作会议提出，“着力建设舒适便利的宜居城市”“优化城市空间结构”。既刷新屋顶“颜值”，又提升建筑价值，各具特色的“第五立面”正为城市注入新的生机。因地制宜、精准施策，积极稳妥开展城市“第五立面”建设，一体推进设计、建造、管理与运营等，必将让一方方屋顶的更新，汇聚为城市向前发展的力量。以创意点亮城市“第五立面”（微观）以创意点亮城市“第五立面”（微观）　　