——2025党报评论融合发展论坛综述以创新求突破以变革谋未来点击播报本文，约以创新求突破以变革谋未来以创新求突破以变革谋未来以创新求突破以变革谋未来这是来自时代的叩问，更是党报评论必须回答的命题——以创新求突破以变革谋未来面对挑战与机遇，如何牢牢掌握舆论主导权？强化责任与担当，如何实现正能量、大流量、高质量相统一？以创新求突破以变革谋未来跑出加速度，占领制高点，以媒体深度融合推进主流媒体系统性变革，党报评论责无旁贷。2025年9月15日，由人民日报社评论部支持、河南日报社主办的2025党报评论融合发展论坛在河南郑州举行，主题为“百年变局与智能时代的评论革新”。来自中央媒体、地方省委宣传部、30余家省级党报和学界、新媒体平台的代表汇聚一堂，为党报评论深入推进内容创新、形式创新、传播创新出谋划策。以创新求突破以变革谋未来越是风云变幻，越需把稳舵盘；越是技术迭代，越要锚定根基。河南省委常委、宣传部部长王崧表示，推进主流媒体系统性变革，要在把握时代脉搏中唱响团结奋斗“最强音”，在守牢方向导向中把稳党报评论“定盘星”，在深耕内容建设中培塑主流媒体竞争力，在增强技术敏感中构建党报融合新生态。以创新求突破以变革谋未来因应挑战，构筑内容新优势以创新求突破以变革谋未来今天，舆论格局深刻调整，传播方式持续变化，思想文化愈发多元、多样、多变，观点观念不断交流、交融、交锋，给主流媒体带来全新挑战。尤其是人工智能技术快速发展，大大加快了信息的生成和传播，主流媒体面临变革的紧迫课题。以创新求突破以变革谋未来党报评论何去何从？吉林日报社副社长李振军这样总结：“融合发展，我们依然相信文字的力量，也要用好技术的赋能。”积极拥抱前沿技术，探索AI辅助评论生产、数据驱动观点生成、多模态评论呈现等新形式，正推动评论生产实现新跨越。以创新求突破以变革谋未来也要看到，技术是一把双刃剑。人民网总编辑赵强认为，人工智能写作效率高、表达方式活、数据能力强，可以因势利导，为评论工作赋能；但这种写作本质是基于既往数据的“计算结果”，缺乏思想深度，情感体验模糊。此外，虚假信息大量生产传播、算法偏见加剧“信息茧房”、数据安全与版权保护等治理难题，也需引起关注。以创新求突破以变革谋未来让人工智能成为“好帮手”，需要党报评论发挥优势、立于潮头，当好“时代桅杆上的瞭望者”。以创新求突破以变革谋未来以正确政治方向为评论铸魂。湖南日报社副总编辑蒙志军指出，“‘定音鼓’‘压舱石’是党报评论应有的气质。与自媒体相比，党报评论最大的特点在于讲党性、讲立场”。党报评论旗帜鲜明讲政治，始终谱写主旋律、传递正能量，才能更好彰显权威性、可信度，为人民群众所认可、所信赖。以创新求突破以变革谋未来以深邃思想观点为评论壮骨。解放军报社评论编辑室副主任桑林峰表示：“观念的转变、思想的嬗变、技术的裂变，更加需要正确观点引领。”湖北日报社副总编辑张晓峰认为，“评论之‘大’，在于洞见本质的大清醒，在于超越局部的大视野，在于触发共情的大思绪”。党报评论应发挥思想优势，观察社会，关心群众，为时代立传。面对舆论风急浪涌，更应旗帜鲜明回应关切，让思想驱散迷雾、让观点直击热点。以创新求突破以变革谋未来与会嘉宾认为：智能时代，变的是技术，不变的是对优质内容的需求；变的是渠道，不变的是对主流价值的坚守。党报评论要保持内容定力，发挥内容优势，当好思想的“风向标”、导向的“定盘星”，不断巩固壮大主流舆论阵地。以创新求突破以变革谋未来锐意创新，唱响主流好声音以创新求突破以变革谋未来进入新时代，从推动媒体融合发展，到构建全媒体传播体系，再到推进系统性变革，以习近平同志为核心的党中央高度重视媒体融合发展，要求一以贯之、不断深化。党报评论要顺应趋势、主动作为、求新求变，更好锻造强大传播力、引导力、影响力、公信力。以创新求突破以变革谋未来“时下问题不仅在于主力军挺进主战场，也在于进入主战场该怎么打胜仗”“如果党报评论体态臃肿、面孔生硬，难免在‘信息洪流’中被边缘化”……媒体融合进入深水区，比的是引导能力，看的是传播效果。以创新求突破以变革谋未来如何扩大党报评论影响力版图？以创新求突破以变革谋未来转观念，让质量与流量“比翼齐飞”。党报评论，质量是基础，流量是效果，二者缺一不可。重庆日报社编委单士兵表示：“流量是中性词，只要用得好、导向好，就是好事。评论员要在观点争锋中胜出，就必须成为引领流量的人。”也要看到，重视流量，但不能为流量牺牲质量。农民日报社评论部主任郭少雅总结：“公正、客观、理性甚至是克制的态度，才能做出有政治高度、专业深度、新闻锐度和民本温度的好评论。”以创新求突破以变革谋未来改文风，让讲理与说情“齐头并进”。让观点深入人心，要靠思维的力量，也要靠情感的共鸣。上海交通大学媒体与传播学院教授肖伟光认为：“忽视情感共鸣的柔性力量，就可能陷入曲高和寡的困境，减弱抵达人心的穿透力。”增强情感浓度，不是矫揉造作、刻意煽情，而要与读者共情、与民意同频，推动好声音深入人心。以创新求突破以变革谋未来拓边界，让形式和内容“百花齐放”。从语言上看，针对受众需求设计不同风格评论，多讲“生活话”“网络话”“地方话”，才能“一把钥匙开一把锁”；从载体上看，从可读到可听、可视、可互动的飞跃，不能只靠简单搬运文字，还要实现差异化呈现。以创新求突破以变革谋未来壮大主流声音，党报一直在路上。解放日报以兼具美感、网感的视觉设计，制作时政评论AI视频《2025，看上海的》；南方日报推出《漫评中央八项规定精神》，将抽象概念转化为漫画长图，用辛辣评论打开回味空间；青海日报“江源热评”采用“动画+主持人”形式，实现严肃评论“轻量化”传播……各地实践充分说明：顺应数字化、网络化、智能化趋势，主流声音就能更好抵达受众、凝聚共识。以创新求突破以变革谋未来创新机制，勇当变革弄潮儿以创新求突破以变革谋未来推进系统性变革是一项系统工程，不只是内容的改进，更包含理念、流程、机制、人才结构的深刻调整；技术为评论赋能，不只是对创作的辅助，更体现于对生产流程、组织结构、管理体制的重构再造。这就需要打破思维定式和制度藩篱，以改革创新精神蹚出新路子。以创新求突破以变革谋未来流程好坏是效率高低的关键。长期以来，不少媒体形成条块分割、各自为战的生产模式，制约产品供给。报纸求“深”，客户端求“快”，社交媒体账号求“活”，短视频求“锐”，河南日报社建立大河云融媒机制，运用云计算、大数据中台等技术打通各类平台，实现内容在不同平台间顺畅流动、高效配置。此外，从使用虚拟主持人，到运用人工智能第一时间捕捉选题线索，相关媒体以技术推动流程优化，不断释放评论生产力。以创新求突破以变革谋未来人才培养是事业发展的基石。如何解决评论队伍“小马拉大车”现象？四川日报社正在构建专兼职、内外部相结合的“三圈层”团队，第一圈层是报社全媒评论理论中心，第二圈层是集团内部选拔的特约评论员，第三圈层是外部的智库专家、市县融媒体评论员、网络名人等。建立工作室机制，开展专项培训，组织实战演练……培养高水平评论员队伍，才能让评论作品量质齐升。以创新求突破以变革谋未来考核评价是激发内生动力的重点。内蒙古日报社创新考核方式，通过项目绩效、月度激励、即时奖等方式，有效激发大家积极性；湖南日报社出台全媒体传播激励方案，在量化考核中细化指标，以效果为导向推动内容出圈、平台吸粉。构建更加科学的考核评价体系，为选人用人、评优评先夯实根基，为干事创业营造良好环境。以创新求突破以变革谋未来生态协同是形成合力的前提。“在算法洪流面前，单一媒体力量有限。”法治日报社评论部主任凌锋认为：“加强媒体协同联动，促进资源共享、声浪叠加，才能变‘分散的火把’为‘合力的灯塔’，更好穿透圈层壁垒。”主流媒体不能孤军作战，可通过建立评论素材库、共享选题池、联合策划机制等，形成协同发声、立体覆盖的格局。以创新求突破以变革谋未来从铅与火到云与智，文明的载体在变，技术与手段在变，传递价值的初心不变。今天，党报评论舞台更广、担子更重、责任更大。与会嘉宾坚信：坚守思想内核、拥抱技术革命、实现系统重构，定能做大做强主流价值、主流舆论、主流文化，推动党报评论事业迈上新台阶！以创新求突破以变革谋未来