以文化人，先要亲民（现场评论）　　文化活动亲民惠民，文化建设才更富生命力以文化人，先要亲民（现场评论）　　推动更多文化活动和产品走入生活、亲近群众，人们就能在丰富的文化体验中更真切感受文化的魅力以文化人，先要亲民（现场评论）　　以文化人，先要亲民（现场评论）　　不久前，音乐爱好者“打卡”天津共享钢琴的视频，引发关注。“打卡者”表示，他在天津发现20多处共享钢琴，分布在地铁站、商场、酒店大堂、广场、医院等场所。以文化人，先要亲民（现场评论）　　在天津吴家窑地铁站，笔者也看到一架共享钢琴。一个小姑娘正在弹奏，虽不是很流畅，也有点难为情，但在妈妈鼓励下弹了下去。一曲终了，周围人报以热烈掌声。紧接着，早已等在旁边的小男孩上场，他弹得悠扬动听，来往乘客被琴声吸引，纷纷驻足。以文化人，先要亲民（现场评论）　　在很多人看来，钢琴是“高雅”乐器，即便出现在酒店、广场等场所，也是有演出门槛的，得由专业人士弹奏。如今，一些大城市出现共享钢琴，普通人也能在公共场所走近它，坐到琴凳上，触摸、弹奏、表演，感受音乐的迷人之处。以文化人，先要亲民（现场评论）　　共享钢琴是展示自我、交流经验的载体。对于音乐爱好者来说，共享钢琴上的琴声格外有吸引力。悠扬的琴声在地铁站、大型商超、医院门诊大厅回荡，也能增添别样的艺术气息。美妙音符营造良好氛围，普通人被不期而遇的音乐感染。因为共享钢琴，一些音乐爱好者还经常碰在一起，互相切磋的同时，结识志同道合的朋友，甚至由此加入一支乐队，获得更多演出机会。以文化人，先要亲民（现场评论）　　有市民说得真切：“共享钢琴让我感动，因为这是普通人的舞台，每个人都能参与进来。期待天津能有更多这样的公共文化空间，让艺术融入百姓生活。”将艺术融入生活的创新实践，展现出城市对市民精神文化需求的重视和关怀，提升了城市的文化品位。随着经济社会发展，群众对精神文化生活有了更多需求，分众化、多样化、期待高的特点明显。顺应这一趋势，既要继续丰富专业演出、专业赛事等方面供给，还要想方设法让文化活动走进基层、贴近生活，吸引群众主动参与、共创共享。以文化人，先要亲民（现场评论）　　文化活动亲民惠民，文化建设才更富生命力。从“村晚”到“村T”，火爆出圈靠的是群众参与。以扭秧歌这一传统群众文化活动为例，在陕西榆林举办的2025全国秧歌展演活动中，39支队伍走上街头，扭出精气神、扭出幸福感。“带劲”“真是提神”等观众评语，让人感动又激动。文化活动何以生机勃勃？关键是让各行各业的群众共同参与，让天南海北的人们共情共鸣。以文化人，首先要亲民。推动更多文化活动和产品走入生活、亲近群众，人们就能在丰富的文化体验中更真切感受文化的魅力。以文化人，先要亲民（现场评论）　　文化是凝聚人心的精神纽带，也是增进民生福祉的关键因素。前不久，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步保障和改善民生  着力解决群众急难愁盼的意见》提出，“提升多样化社会服务可及性”“建设群众可感可及的社区公共文化空间”。让公共文化可感可及，离不开好的创意。共享钢琴的实践启示我们，无论是音乐、戏剧、舞蹈，还是其他文化活动，都可以通过开放、共享的方式，走进城乡适宜角落，融入百姓日常生活。以文化人，先要亲民（现场评论）　　文化如水，浸润无声。让文化的设施、形式、内容更广泛地触达群众，为更多人创造感知、体验的机会，定能激发广大群众热爱文化、参与文化创新的潜能。以文化人，先要亲民（现场评论）　　（作者为本报天津分社记者）以文化人，先要亲民（现场评论）以文化人，先要亲民（现场评论）　　