以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　以发展的眼光看待企业，用法治的智慧破解难题，才能收获惩戒失信、激励守信、保护创新、促进发展的多赢以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　信用是市场经济的基础。对企业而言，良好的信用是一张重要名片。以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　近年来，我国社会信用体系建设深入推进，“一处失信、处处受限”的联合惩戒格局日益完善，全社会法治与诚信意识显著提升。也需警惕一种现象：部分具备良好发展前景的企业，或因技术升级、市场波动等客观因素遭遇暂时性困难，若被“一刀切”的信用惩戒“误伤”，不仅影响其正常经营，甚至可能带来难以挽回的损失。以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　前不久，最高人民法院发布《关于贯彻落实〈中华人民共和国民营经济促进法〉的指导意见》。其中，有关“健全失信惩戒和信用修复机制”的内容引发关注。无论是“严格依法依规开展失信惩戒，合理确定失信惩戒范围和力度，要精准区分‘失信’与‘失能’，发挥失信惩戒分级分类及守信激励作用”，还是“建立失信等级动态调整机制，根据被执行人履行义务情况，每半年对其信用等级进行动态调整”，一系列针对性强的举措，有利于优化营商环境、激发市场活力。以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　这也带来思考，如何运用法治思维和法治方式，深入推进构建良好信用生态？以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　两个事例，给人启示。以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　一个关乎精准惩戒。上海某汽车公司、某科技公司因合同纠纷被申请强制执行后，未按承诺及时履行。以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　企业是“恶意失信”还是“暂时失能”？上海长宁法院实地调查后认为，企业掌握关键核心技术，发展前景可期，只是暂时遇到融资困难。法院以执行担保等对企业经营发展影响更小的措施，避免将其纳入失信名单。今年3月底，企业获得融资后主动履行义务，困境迎刃而解。以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　一个关乎柔性修复。某塑料科技公司因技术升级导致资金链紧张未能偿还贷款，因违反财产报告令被纳入失信名单。公司受信用惩戒影响无法再融资扩产，陷入“有订单无资金、有产能无信用”的困境。以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　怎么破局？江西法院查明，企业非恶意逃废债，仍有发展潜力。经债权人同意，法院出具信用修复证明书，并暂停信用惩戒。半年内，企业偿还了债务，重焕生机。以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　打开信用修复之门，是激发市场活力的良方。实践表明，信用惩戒并非目的，通过精准施策，以约束促诚信、以修复促发展才是更优解。当前，各地各部门积极探索，为“诚实而不幸”的经营主体“纾困”，执法有力度又有温度。2024年，全国法院失信被执行人名单人数十年来首次下降；282.1万人次通过信用修复回归市场，同比增长35.4%。一“降”一“升”，彰显严格公正司法赋能营商环境优化。以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　弥合“诚信缺口”，让更多暂时跌倒的经营主体轻装上阵、重返赛道，离不开制度的优化。不久前，国务院办公厅印发《关于进一步完善信用修复制度的实施方案》，直击信用修复难点堵点，旨在构建统一规范、协同高效、便捷通畅的信用修复新格局。从统一信用信息公示平台，到简化信用修复申请材料，再到健全异议申诉处理机制，让信用修复更高效、更可及，能够为诚信企业卸下“枷锁”，助力其参与市场竞争。以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　构建良好信用生态，不仅是技术层面的规则调整，也是治理理念的深刻转变。以发展的眼光看待企业，用法治的智慧破解难题，才能收获惩戒失信、激励守信、保护创新、促进发展的多赢，更好助力经济社会高质量发展。以法治畅通信用修复之门（人民时评）以法治畅通信用修复之门（人民时评）　　