以数智技术赋能文旅发展　　从智慧导览到AI数字人再到沉浸式光影剧场，近年来，数智技术以前所未有的深度和广度融入文旅发展，催生出一系列新场景、新服务，给广大消费者带来更好体验，在赋能文旅高质量发展中发挥了重要作用。以数智技术赋能文旅发展　　对优秀文化进行数字化转化，是拓展文旅边界的重要手段。我国地大物博、历史悠久，孕育了丰富多彩的文化资源，如何深入挖掘、更好呈现？15处遗产构成要素依次铺开，用户化身游戏角色，沉浸式探索北京中轴线的前世今生，体验正阳门城楼搭建等趣味活动……打开“云上中轴”小程序，点击“数字中轴·小宇宙”进入体验，就能完成一次北京中轴线的线上之旅。数智技术作为一种新质生产力，能在更广范围、更深层次、更高水平上整合优秀文化资源，并将其转化为大众喜闻乐见的产品和服务。线上游览、观赏虽然不能取代亲身经历，数字化资源也无法替代实物，却为游客提供了新选择，为优秀文化的传承发展开辟了新路径。以数智技术赋能文旅发展　　数智技术的广泛应用，为文旅融合打开了新空间。文旅融合是一项系统性工程，涉及文化资源的加工整合、文化基因的激活传承、叙事形式的创新应用，不是简单地堆叠。数智技术可以改变文旅体验方式，形成更深层的情感互动。贵州长征文化数字艺术馆“红飘带”，结合全息影像、机械舞台、三维声场、异形显示等技术，生动还原湘江战役、遵义会议、爬雪山过草地等历史场景，营造“时时有影像，处处有故事”的全域沉浸式体验，以科技手段让观众与长征精神产生共鸣。借助数智技术，文化资源不再是静态的，而可以转化为能体验、可感知、能触摸的旅游项目，让游客在浓浓文化氛围中提升游览体验，感悟文化。以数智技术赋能文旅发展　　数智技术还有利于丰富文旅产品和服务供给，更好满足消费者多元需求。与以往较为单一的跟团游、逛景点等方式不同，今天的旅游业态、形式更加多样。面对不同需求，数智技术大有可为。比如在研学游当中，不少展馆或景区增设AR答题体验项目，既增添了游览参观的趣味性，还能让孩子们学到文史、科技方面的知识。针对银发游，有的景区通过语音导览、电子地图等专项服务，为老年人解决智能设备使用问题，定制相对轻松的游览路线。未来，个性化、多样化的文旅需求还将增加，数智技术也必将在提升文旅体验中发挥更大作用。以数智技术赋能文旅发展　　科技让生活更美好，也让文旅更吸引人。结合本地文化资源优势，围绕游客真实需求应用新技术，打造新产品、新服务，一定能在文旅融合中打开更广阔发展空间，为高质量发展注入新动能。以数智技术赋能文旅发展　　（作者单位：中国人民大学艺术学院）以数智技术赋能文旅发展以数智技术赋能文旅发展　　