点击播报本文，约以技能培训赋能人才成长以技能培训赋能人才成长以技能培训赋能人才成长　　安徽阜南经开区的一间库房里，农民工张虎拿着手机边走边拍，看着直播间的销量往上涨，他心中很踏实。通过就业技能培训，他的视频拍摄技巧越来越娴熟，选品也更精准，如今也获得相当可观的流量。以技能培训赋能人才成长　　山西华翔（洪洞）智能科技产业园，大学生李伟入职之初，每天在装卸料、调整刀具等重复性工序中忙碌。参加系统培训，跟上数智转型步伐，从“出蛮力”到“凭技能”，他工作6年后成为技术主管。以技能培训赋能人才成长　　参加蜀绣技能培训之后的残疾人贾春梅，不仅有了技能傍身，还成了四川省残疾人职业技能竞赛的“常胜将军”。以技能培训赋能人才成长　　对许多劳动者而言，参加职业技能培训，对他们找到工作、提高收入乃至于改变人生的轨迹起到了关键作用。以技能培训赋能人才成长　　就业是民生之本，技能是立业之本。加强职业技能培训，全面提升劳动者就业创业能力，是缓解“就业难”与“招工难”并存这一结构性矛盾的重要举措，也是培育新质生产力、推动经济高质量发展的内在要求。于企业而言，技能培训也有助于优化人才结构、推动技术落地，帮助企业在市场竞争中站稳脚跟。以技能培训赋能人才成长　　此前印发的《关于开展大规模职业技能提升培训行动的指导意见》提出，从2025年到2027年底，聚焦高精尖产业与急需行业、就业重点群体等开展补贴性培训3000万人次以上，围绕企业职工、高校毕业生、农民工等重点群体，持续加强职业技能提升培训。以大规模职业技能培训提升劳动者素质和岗位适配能力，不仅能推动实现更加充分更高质量就业，也有助于兜牢民生底线、提振消费需求。以技能培训赋能人才成长　　突出一个“新”字。新质生产力快速发展，需要打造与之匹配的新型劳动者队伍。人工智能、集成电路、高端装备制造、低空经济等新兴产业催生大量岗位，但一部分劳动者现有知识储备、技能结构不太适应这些岗位要求。面向新产业、新业态、新模式，通过职业技能培训壮大技能劳动者队伍，将实现劳动者就业增收和产业高质量发展的双赢。以技能培训赋能人才成长　　紧扣一个“实”字。培训什么、怎么培训，与企业需求、产业需要无缝对接，才能实现同频共进。江苏开发适合高校毕业生参加的新职业培训，为企业定制化培养技能人才；广西采用“岗位需求+技能培训+技能评价+就业服务”四位一体项目化培训模式，筑牢产业发展人才根基。越是以需求为导向，越能提高职业技能培训质效，促进人才链和产业链深度融合。以技能培训赋能人才成长　　开展职业技能培训，企业要发挥主体作用，因为企业最知道自己的人才短板与需求缺口。有针对性地推出培训计划，将使企业人才工作事半功倍。企业的好做法好探索，培训机构的好项目好经验，都能成为促进劳动者技能就业、技能增收、技能乐业的催化剂。以技能培训赋能人才成长　　培训赋能成长，技能照亮前程。当前，我国“人口红利”正向“人才红利”提升，“人力资源优势”加速转变为“人才资源优势”。进一步做好职业技能培训、职业教育，持续改善劳动力素质结构，培养更多高素质技术技能人才，将不断优化我国劳动力结构，为推动高质量发展提供有力支撑。以技能培训赋能人才成长以技能培训赋能人才成长　　