以涓滴细流汇聚澎湃之力　　第一时间组建抢修“先遣队”，连夜恢复供电；顶风冒雨巡查堤防，不放过任何一个微小风险点；24小时值守，逐户排查险情……面对近期多地持续强降雨和台风带来的严峻考验，广大党员干部挺身而出、向险而行，筑起守护群众生命财产安全的堤坝。共产党员的本色，在风雨中愈发鲜明。以涓滴细流汇聚澎湃之力　　据统计，截至2024年12月31日，中国共产党党员总数突破1亿名。千千万万个小我汇入大我，在为民造福中携手并肩、勇毅前行，这是百年大党风华正茂的深层密码和生生不息的力量源泉。面对百年变局，迈步复兴征程，如何以小我成就“国之大者”，这是每一名党员都应该回答好的课题。以涓滴细流汇聚澎湃之力　　从小节管起，强化党性修养。革命战争年代，“跟党走”既有理想信念的抉择，更有流血牺牲的考验。进入新时代，流血牺牲的风险小一些，但考验无时不在。从一条烟、一瓶酒、一张卡、一顿饭这些小节入手，深挖“四风”问题背后的“小病灶”，踩灭歪风“小火苗”，堵住作风问题的“小管涌”，才能守住如磐初心、永葆党员本色。以涓滴细流汇聚澎湃之力　　从点滴做起，坚持真抓实干。岗位是平凡的，但业绩可以是不平凡的。张桂梅以弱小的身躯，燃烧自己，点亮大山女孩们的人生梦想；艾爱国秉持“做事情要做到极致、做工人要做到最好”的信念，攻克数百个焊接技术难关。对工作认真负责，对群众满怀热忱，有一分热发一分光，千千万万党员干部的努力就能汇聚成强大合力，以点点星光连缀成灿烂星河。以涓滴细流汇聚澎湃之力　　从每日学起，不断提升本领。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。党的创新理论既是改造主观世界的“营养”，也是改造客观世界的“钥匙”，要坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。同时，在今天这样一个信息爆炸的时代，知识更新速度不断加快，党员干部只有消除“本领恐慌”，才能确保能力水平始终跟上时代要求，真正发挥带头作用。以涓滴细流汇聚澎湃之力　　一支作风过硬的党员干部队伍，离不开每一个共产党员的奋发有为。坚定理想信念，勇于实干担当，不断提升自我，必将迸发团结一致、战无不胜的强大力量。以涓滴细流汇聚澎湃之力以涓滴细流汇聚澎湃之力　　