点击播报本文，约以法治更好守护网络营商环境以法治更好守护网络营商环境以法治更好守护网络营商环境　　合规产品因被虚构“质量问题”而滞销，正常经营主体遭遇付费删帖勒索……一些涉企网络“黑嘴”扭曲真实信息，设下陷阱，影响企业正常经营。今年以来，中央网信办开展专项行动，整治涉企网络“黑嘴”与算法典型问题，彰显守护良好网络生态、优化营商环境的坚定决心。以法治更好守护网络营商环境　　涉企网络“黑嘴”的本质，是披着舆论监督外衣的违法牟利行为，其运作甚至形成“产业闭环”。上游“内容工厂”专职造假，中游“传播矩阵”扩大声势，下游“变现环节”直接索财……这些行为突破了法律红线，必须坚决遏制。以法治更好守护网络营商环境　　“黑嘴”乱象屡禁不止，一个重要原因是违法成本低、获利高。一台电脑、几个账号就能造谣，复制粘贴即可传播；即便被查，往往只是账号封禁或小额罚款。其网络特性也增加了监管难度：一些“黑嘴”用境外服务器注册，监管锁定线索时，账号已注销、资金已转移，难以追踪。这类乱象不仅危害企业，也会损害社会信用环境，扰乱市场秩序，决不能姑息。以法治更好守护网络营商环境　　面对“黑嘴”，法治是最有力的武器。当前，我国相关法律法规已较为成熟。民法典明确企业名誉权受保护，刑法划定“高压线”，行政法规进一步完善、细化了相关规定。以法治更好守护网络营商环境　　也要看到，一些新问题有待破解。比如，AI生成让“黑嘴”能伪造“企业负责人承认造假”之类的视频，现有法律对其认定标准、举证责任不明确，企业在证明视频是伪造时面临重重困难；一些平台以用户生成内容为由，对虚假信息只做形式审核，相关法规对审核义务程度缺乏清晰指引，责任追究容易陷入扯皮。化解新问题、应对新挑战，亟待在当前整治成果基础上形成依法治理的长效机制。以法治更好守护网络营商环境　　一方面，企业需要提高法治素养和防范意识，遇到“黑嘴”，应依照规范程序快速反应，避免相关证据灭失、损失进一步扩大。另一方面，要推进全链条治理，形成网信部门监测移送线索、公安侦查追赃、市场监管部门查处不正当竞争、司法机关依法审理裁定的治理合力。同时，还要升级技术监管，善用大数据分析“黑嘴”账号特征、IP轨迹，开发虚假信息识别系统，推动平台建立“企业白名单”，在核实后强化正面信息推荐，对冲“黑嘴”影响。以法治更好守护网络营商环境　　良好网络生态已经成为优质营商环境的重要组成部分。用好法治手段、明确平台责任、加快完善机制，保障广大企业在网络空间的合法权益，让企业心无旁骛投入生产经营，才能更好激发创新创造活力，为社会主义市场经济护航、为高质量发展助力。以法治更好守护网络营商环境　　（作者单位：清华大学法学院）以法治更好守护网络营商环境以法治更好守护网络营商环境　　