点击播报本文，约以系统思维破解充电难（纵横）以系统思维破解充电难（纵横）以系统思维破解充电难（纵横）　　不久前，国家发展改革委等部门联合印发《电动汽车充电设施服务能力“三年倍增”行动方案（2025—2027年）》，明确到2027年底，实现充电服务能力翻倍增长。文件付诸实施，将加快我国高质量充电设施体系建设，支撑新能源汽车产业实现更大发展，化解众多车主的里程焦虑。以系统思维破解充电难（纵横）　　近年来，我国新能源汽车产业发展迅猛。到2024年底，全国新能源汽车保有量达3140万辆，比“十三五”时期末增长5倍多。与之形成鲜明对比的是，充电基础设施建设相对滞后，充电难题仍是制约行业健康快速发展、影响公众购车意愿的一个短板。以系统思维破解充电难（纵横）　　充电难体现在多个维度上。空间上，一线城市核心区域充电桩林立，三、四线城市和农村地区数量较少；时间上，小区白天充电桩闲置，夜间一桩难求；质量上，许多充电桩故障维修不及时、平台不兼容、充电速度慢等问题突出。以系统思维破解充电难（纵横）　　背后的原因是多方面的。充电桩建设投入较大、回报周期长，困扰着运营商；居民区配电容量不足、老旧小区电路改造难等问题，制约了充电桩进小区；在人口密集区域，建设充电站还面临着“找地难”困境。以系统思维破解充电难（纵横）　　补上新能源汽车充电服务短板，需要强化系统思维。除了提供财政补贴，政策还需在用地规划、电力扩容、标准制定等方面打出组合拳。特别是要推动新建小区与商业区严格执行充电设施配建标准，从源头提高充电服务能力。以系统思维破解充电难（纵横）　　技术创新是破解困局的关键变量。生产企业需加大力度在电池技术上实现新突破。有条件的充电站也可考虑利用光伏系统和储能电池等设备，降低用户使用成本。平台一体化建设则能提高效率，带给用户良好的使用体验。以系统思维破解充电难（纵横）　　农村充电网络这片蓝海值得给予更多关注。随着新能源汽车下乡活动的推进，农村地区充电需求逐渐增多。结合农村分布式光伏等资源优势，建设低成本、易维护的充电设施，不仅能解决新能源汽车充电难题，更能为乡村全面振兴注入绿色动能。以系统思维破解充电难（纵横）　　（摘编自《经济日报》）以系统思维破解充电难（纵横）以系统思维破解充电难（纵横）　　