以钉钉子精神抓好改革落实--观点--人民网　　事业发展没有止境，深化改革未有穷期。党的二十届三中全会《决定》提出：“面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须继续把改革推向前进。”进一步全面深化改革，既是党的十八届三中全会以来全面深化改革的实践续篇，也是新征程推进中国式现代化的时代新篇，体现了我们党将改革进行到底的坚强决心和坚定信心。以钉钉子精神抓好改革落实--观点--人民网　　一分部署，九分落实。不久前召开的中央全面深化改革委员会第六次会议，审议通过《中央和国家机关有关部门贯彻实施党的二十届三中全会〈决定〉重要改革举措分工方案》。当前，各地正积极谋划推进各项改革举措。抓好改革落实，需要守住改革初心、坚定改革决心、砥砺改革恒心，苦干实干、不懈奋斗，推动改革不断取得新成效。以钉钉子精神抓好改革落实--观点--人民网　　为了人民而改革，改革才有意义；依靠人民而改革，改革才有动力。习近平总书记深刻指出：“抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子。”新时代以来，我们坚守改革初心，得到亿万人民的拥护和支持。从推进国家组织药品和耗材集中带量采购改革、切实减轻患者医疗负担，到稳步实施城市更新行动、不断提高人民生活品质，再到深入推进环境污染防治、让群众在绿色发展中持续受益……老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。在落实改革任务中，更加精准地对接发展所需、基层所盼、民心所向，切实提升改革的精准性、针对性、实效性，紧紧依靠人民将改革推向前进，才能让人民群众有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感。以钉钉子精神抓好改革落实--观点--人民网　　抓好改革落实，还要激发“越是艰险越向前”的信心决心。进一步全面深化改革，攻坚克难任务更重、特点更鲜明。这是因为，全面深化改革越是向纵深推进，触及的利益矛盾越复杂尖锐，动奶酪遇到的干扰越多、阻力越大，硬骨头越难啃。如何打破跨部门合作、跨区域协调的障碍，防止和克服各行其是、相互掣肘，推动各领域各方面改革举措同向发力、形成合力？如何做到先立后破，确保传统产业转型之路更顺畅、更稳健？志不求易，事不避难。坚定信心决心，敢于斗争，在改革落实上下更大功夫，才能让改革一往无前。正如习近平总书记强调的，“看准了就坚定不移抓”。以钉钉子精神抓好改革落实--观点--人民网　　水滴石穿，绳锯木断。抓好落实，必须有恒心、有韧劲、有定力。比如，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，需要在制度、政策、服务等方面逐步完善、持续发力，是一项既紧迫又要长期坚持的工作。再比如，加强地下综合管廊建设和老旧管线改造升级，提升城市安全韧性，不是一次性的工作，而是必须随着城市的发展持续推进、不断探索。保持只争朝夕的心态，付出久久为功的努力，就能确保改革有序推进、稳步向前。以钉钉子精神抓好改革落实--观点--人民网　　化目标为行动、把蓝图变现实，关键在落实。在乱云飞渡中把牢正确方向，在风险挑战面前迎难而上，察实情、出实招、求实效，我们定能以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景，一步一个脚印把美好蓝图变为现实。以钉钉子精神抓好改革落实--观点--人民网以钉钉子精神抓好改革落实--观点--人民网　　