传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　前段时间，一部名为《白蛇·泪落金山》的丹剧，在江苏镇江西津渡小剧场演出后，引发热烈反响。许多外地游客、本地观众赞叹：丹剧原来可以这么美，“白蛇”还能这么演！传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　“这么演”的一大亮点，是平均年龄17岁的年轻演员挑大梁。丹剧是江苏现存的4个濒危剧种之一，拥有近300年历史，曾红火一时，但因受众面窄、演出市场低迷等原因，人才流失严重，以至于举步维艰。这也反映出传统戏剧在现代审美中“不被买账”的问题。传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　传统戏剧怎样更有“戏”？第一条就是锚定表演本体，坚持守正创新，更新程式化表演，让历史文化遗产在焕新中拥有现代活力。传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　《白蛇·泪落金山》的演职人员开展了创新探索。剧本创作上，通过穿越、反转、戏中戏等叙事方式，探讨对爱情、人性的理解，故事本身“内外兼修”；舞台布置上，以“穿越时空”的油纸伞、流水形状的小桥为背景，以管弦乐器配乐，现代感十足。洋溢青春活力的丹剧团第六代演员，也带来一人分饰多角的演出创新，一定程度上打破了传统戏剧“老龄化”的刻板印象。传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　这样的探索值得肯定。戏剧不是博物馆里的艺术，要“图存”就得有观众，想让年轻人买单就得符合现代审美。因此，直面传统戏剧老把式与当代观众新期待之间的碰撞，瞄准戏剧失“戏”的关键环节，从剧本打造、灯光舞美、表演节奏等方面入手求新求变，才能让传统戏剧具备一眼抓住观众的“颜值”和“气质”。传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　重构观演关系，方能激活戏剧张力。这需要开启一场从“三壁镜框式舞台”转向“沉浸式互动”的变革。小剧场锡剧《聊斋·紫尾》在北京、上海等地上演后，收获年轻戏迷的热捧。男主演的一个尝试是，“闯”进观众中表演。“当我出其不意地冲下舞台、面对观众大声发问时，清楚看到，观众们在短暂惊讶后，有人轻轻点头，有人沉吟思考，还有人捧着爆米花的双手微微颤抖。”这一刻，演员与观众间的“第四面墙”被打破了，剧场本身成了舞台。传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　舞台的界限被模糊化，意味着演员既表演又互动，观众不再是被动的接受者。观演关系的重构，释放出戏剧有“戏”的潜能，大家能不喜爱吗？从“表演”到“共情”，双向唤醒的代入感展现出戏剧艺术原始的生命力，入情入戏的观众能不喜爱吗？传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　跨界、融合，同样是传统戏剧融入现代的重要路径。与热门影视剧携手、拥抱短视频平台，让不少传统戏剧有了新的“打开方式”。比如电视剧《甄嬛传》开播后，上海越剧院骨干成员改编了越剧《甄嬛》，场场爆满。二次创作并非简单照搬，而是既保留观众熟悉的章节，又着力刻画情感故事，发挥越剧唱腔婉转、情感细腻、人物鲜明的优势。新编戏剧做到“方而不割”，才能立得住、走得远。传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　如今，不少剧团通过直播等方式，展现“台上一分钟”的精彩，讲述“台下十年功”的故事；00后通过短视频挖掘昆曲妆容的时尚潜力；游戏玩家在虚拟戏楼解锁隐藏剧情……传统戏剧在网络时代渐渐开辟出了“第二剧场”。随着新潮的、时尚的“打开方式”越来越多，传统戏剧必将进一步迸发时代活力、绽放梨园春色。传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　（作者为本报江苏分社记者）传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）传统戏剧怎样更有“戏”（现场评论）　　