体检不走过场，健康更有保障（微观）　　前不久，北京一位女士向媒体反映，自己在某体检机构连续10年未检查出患癌风险，却被医院确诊为癌症晚期。此后，涉事体检机构召开媒体说明会，表示不存在所谓的“假体检”。事件引发人们对体检行业的关注。体检不走过场，健康更有保障（微观）　　通过医学手段对受检者进行身体检查，了解其健康状况、早期发现疾病线索和健康隐患，健康体检可以发挥独特作用。近年来，随着经济社会发展，居民健康意识快速提升，体检需求越来越旺盛。体检不走过场，健康更有保障（微观）　　由于公立医疗机构难以承接海量体检需求，民营体检机构应运而生，不断发展壮大。据不完全统计，近10年来，体检市场规模扩张近5倍，达到3800多亿元。在快速增长中，体检行业也出现了一些乱象。比如，一些体检机构为了快速扩张，夸大广告宣传，忽视体检服务质量。种种乱象，不仅耽误患者宝贵的治疗时间，也消减了广大消费者对体检行业的信任。体检不走过场，健康更有保障（微观）　　多管齐下，扭住提高检查质量这个关键，进一步实现规范发展，体检行业才能赢得更多认可。体检不走过场，健康更有保障（微观）　　厘清“面子”与“里子”，把检查质量放在首位。体检不走过场，健康更有保障（微观）　　凭借优良设施环境、专人导诊服务等，一些民营体检机构获得消费者青睐。但是，体检是高度专业化的服务，核心业务是项目检查，不能仅靠表面功夫。影响体检项目检查质量的关键因素，在于实施检查的人和仪器。因此，应严格依照《健康体检管理暂行规定》，做好各科室的医生、护士和其他卫生技术人员配置，确保每名医护人员“人岗相适”，按标准操作。同时，应做好医疗器械的检验维护，对达不到使用要求的及时进行更换。体检不走过场，健康更有保障（微观）　　统筹“检前”与“检后”，有针对性加强服务。体检不走过场，健康更有保障（微观）　　一些体检机构把大量精力放在营销上，存在夸大宣传的情况。比如，个别体检机构声称只需一滴血便可筛查出癌症，拉高了消费者对体检的期待。其实，常规体检并不等于癌症筛查。体检机构须从实际出发，提前与消费者进行沟通，同时针对不同需求制定个性化体检套餐。此外，不少人体检后看不懂报告，如果存在较严重的指标异常，体检机构应及时告知和提醒，并推荐进一步检查或诊断的专业科室。体检不走过场，健康更有保障（微观）　　运用法治思维和法治方式，落实有效监管。卫健部门和市场监管部门应不定期对体检机构进行飞行检查，针对伪造从业人员资质、夸大宣传、出具虚假或者伪造健康体检结果等行为，依法严肃处理，有力有效整治行业乱象。随着行业发展变迁，难免出现一些新情况新问题。相关部门应及时修订完善管理规定，为制度“打补丁”。体检不走过场，健康更有保障（微观）　　体检，健康的重要监测手段。持续规范行业发展，提升服务质量，体检才能更精准地为健康护航。增强健康意识、培养良好生活方式，加上定期的健康体检，全民健康将更有保障，健康中国的美好蓝图也将更好成为现实图景。体检不走过场，健康更有保障（微观）体检不走过场，健康更有保障（微观）　　