何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来从国家级非遗杨柳青年画焕发新生命力，到天开高教科创园的科创实践，再到五大道保留的历史风貌……天津凭借科技与文化精心勾勒出一幅“和合共生”的壮丽城市画卷。何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来科技无疑是推动天津迈向高质量发展的核心引擎。2023年5月开园的天开高教科创园，短短两年内注册企业超3500家，成为京津冀科创新高地。这里汇聚了天津56所高校、29家全国重点实验室的智慧与力量，成为科技成果转化的“超级加速器”。脑机交互、超级计算机等前沿技术快速发展，有力印证了天津在科技创新领域的雄厚实力。何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来科技创新深度融入城市治理的方方面面。五大道改造中拆除围墙、转化低效空间为城市发展注入了新的活力。何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来文化是天津这座城市最深沉、最厚重的底色。漫步于改造后的民园1920街区，仿佛穿越时空。百年砖雕重见天日，老砖瓦与现代设施相得益彰，交相辉映；飞线入地，让天空更加清爽；公厕开放，为居民提供便利；楼道翻新，让居住环境更加温馨……天津城市建设不仅完好保留了珍贵的历史风貌，更通过“微更新”计划，切实改善了居民的生活品质。何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来开放包容、求实创新，独特的区位优势孕育了天津的城市个性和品格。博物馆里，镇馆之宝静静诉说着城市的悠悠记忆；名人故居中，微话剧让历史人物“鲜活”地呈现在观众眼前；杨柳青古镇，AI技术让年画娃娃展开跨越时空的对话。这些别出心裁的创新表达，画龙点睛般让传统文化在新时代焕发出全新生机。何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来当“何以中国·和合共生”网络主题活动启动仪式在古文化街举行，“美美与共”的精彩节目让人流连忘返，沉醉于这一文化盛宴之中。外国友人用相声这一独特的艺术形式，讲述着他们在天津的精彩故事；在《九河谣》的动人表演里，传统艺术与现代音乐激情碰撞，绽放出全新的艺术火花。这种文化的交融，诠释了“和合共生”的深刻内涵。何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来当海河的灯火温柔映照出城市的轮廓，这座兼具传统韵味与现代风采的城市，正以自信满满的姿态，迎接世界的目光。何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来相关链接：何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来何以中国｜人民网评：津门非遗融贯古今交响何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来分享让更多人看到何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13何以中国｜人民网评：让创新扎根历史，让文化拥抱未来信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号