何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章津门故里，海河之畔，“何以中国·和合共生”网络主题宣传活动将在天津古文化街启幕。这不仅是津派文化的一次集中展示，也是对中华文化深厚底蕴与时代活力的深情礼赞。何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章文化，是一个国家、一个民族的灵魂，是历史长河中沉淀的智慧结晶。早在文明萌芽时期，中华先民便在与自然的互动及族群交融中，孕育出“合”的智慧。从“协和万邦”推动了不同族群的协作融合，到“书同文、车同轨”整合多元文化，再到隋唐秉持“胡汉一家”展现包容气度，这种历史基因让“和合发展”成为中华文明存续的底层密码，使其在历史进程中保持连续性，成为世界上唯一未曾中断的古老文明。​何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章天津的文化，因水而兴，因港而盛，滋养形成了独特的津派文化。在天津，河与海不只是风景，更是这座城市的气质密码。从独乐寺的飞檐雕花到“万国建筑博览会”，从十八街麻花的酥香到天开园的创新，开放与包容，是这座城市的底色。何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章从近代开埠通商，成为中外文化交流的前沿阵地，到如今在现代化进程中不断吸纳融合多元文化，天津始终以海纳百川的胸怀拥抱世界。此次“何以中国·和合共生”网络主题宣传活动聚焦“两个结合”，深化文化“两创”，正是要弘扬津派文化中开放包容的风范，展现中华文化在交流互鉴中不断发展的强大生命力。何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章讲好天津故事，也是讲好中国故事的一部分。天津在发展新质生产力、全面深化改革开放、城市治理现代化等方面的探索和成就，是新时代中国发展的缩影。此次活动通过可视化传播，借助现代传媒技术，将文化信息以直观、形象的方式呈现，让文化跨越时空限制，触达更广泛的受众。这无疑是一次创新的文化传播尝试。艺术化叙事能够将抽象的文化内涵转化为生动可感的艺术形象，让观众在欣赏艺术之美的同时，领略中华文化的博大精深；互动化表达则打破了传统传播的单向模式，让观众从被动接受转变为主动参与，增强文化传播的体验感和趣味性。何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章2025年是上合组织的“中国年”。“何以中国·和合共生”这不仅是一个活动的主题，更是对中华文化本质特征的深刻诠释。天津，正以更加开放的姿态绽放津派文化魅力，奏响津门文化新乐章，向世界展现2025上合组织峰会主办城市的时代芳华。何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章分享让更多人看到何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13何以中国|人民网评：奏响津门文化新乐章信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号