作风建设要一刻不停抓下去　　确保深入贯彻中央八项规定精神学习教育达到预期效果，必须从严从实、一抓到底。作风建设要一刻不停抓下去　　开展学习研讨、“线上课堂”，开门教育接受群众“码上点题”“码上评价”，解决群众急难愁盼，深挖基层作风堵点，严查隐形变异“四风”问题……4个多月来，各地区各部门结合自身实际，深入贯彻中央八项规定精神，取得明显成效，有力推动解决作风突出问题，以动真碰硬形成强大震慑效应，以真查实改赢得群众认可。作风建设要一刻不停抓下去　　学习教育重在“过硬”，而不是“过关”，必须“抓到底”，不能“一阵风”。从认识上看，少数党员干部仍存在侥幸心理，认为等一等、忍一忍，风头就会过去。要增强贯彻中央八项规定精神的思想自觉和行动自觉，防范松劲歇脚情绪，杜绝过关思想，防止违规吃喝等突出问题故态复萌、卷土重来。从行动上看，整改整治作风问题非一日之功。越往后越要保持力度，要抓紧抓细后续工作，防止前紧后松、虎头蛇尾。坚持实事求是，对整改完成的，要巩固成果，防止反弹回潮；对没有落实的、没有达到预期要求的，必须心中有数、加紧推进，确保各项任务顺利完成。作风建设要一刻不停抓下去　　学习教育不是作风建设的终点，而是新的起点。必须看到，作风问题具有顽固性、反复性、复杂性，作风建设不能紧一阵、松一阵。从持续深化整治形式主义为基层减负、严查严处顶风违纪行为，到持续公布查处违反中央八项规定精神问题数据、通报曝光典型案例，坚持不懈狠刹歪风邪气，彰显了我们党将作风建设进行到底的坚定决心，释放了持续抓、长期抓的强烈信号。始终坚持严的基调，做好学习教育与推进作风建设的有效衔接，方能巩固来之不易的好态势、好局面，在常抓不懈中化风成俗。作风建设要一刻不停抓下去　　作风建设没有“旁观者”，全体党员都是“责任人”。打好作风建设“持久战”，必须紧紧扭住责任制这个“牛鼻子”，推动责任主体到位、责任要求到位、考核问责到位，确保主体责任、监督责任、第一责任人责任、“一岗双责”等构成完整链条，更好营造严的氛围、树立正的风气。制度管根本、管长远。要坚持“当下改”与“长久立”相结合，把学习教育中的好做法好经验上升为制度规定，完善作风建设常态化长效化制度机制，以铁规矩锻造好作风。作风建设要一刻不停抓下去　　道固远，笃行可至；事虽巨，坚为必成。习近平总书记指出，“在改进作风问题上，我们不能退，也退不得”。作风建设要一以贯之、一刻不停，抓常、抓细、抓长，不断提高党员干部坚持优良作风、抵制不良作风的自觉性和坚定性，把遵规守纪刻印在心、内化为日用而不觉的言行准则，以过硬作风赢得发展主动，以昂扬斗志走好新时代的长征路。作风建设要一刻不停抓下去作风建设要一刻不停抓下去　　