点击播报本文，约促文化名片变发展品牌（现场评论）促文化名片变发展品牌（现场评论）促文化名片变发展品牌（现场评论）　　文化是底蕴，更是资源；科技是支撑，更是动能。以人文鼎盛带动经济繁荣，以科技赋能推动人文日新促文化名片变发展品牌（现场评论）　　促文化名片变发展品牌（现场评论）　　近来，不少外地游客提着行李箱直奔M511光影汇。这个位于浙江杭州西溪路的“M”字母造型建筑，依托现代光影技术，成为视听沉浸式体验的“微乐园”，吸引了大批客流。促文化名片变发展品牌（现场评论）　　笔者也来到这里，体验8K投影、三折LED屏和VR互动技术打造出的沉浸式光影项目。置身其中，仿佛推开“时空之门”，不仅可以“走进”星空，还能“触及”名画，体验感满满。促文化名片变发展品牌（现场评论）　　如今，科技与文化交互日渐频繁，消费场景与文化业态愈发多样。一些新奇、酷炫的“玩法”，让公共空间变身科技馆、美术馆，也延展了文化体验与文化消费的边界。促文化名片变发展品牌（现场评论）　　凡树有根，方能生发；凡水有源，方能奔涌。2003年7月，在总结浙江经济多年发展经验的基础上，时任浙江省委书记习近平同志提出“八八战略”，其中一个方面就是“进一步发挥浙江的人文优势，积极推进科教兴省、人才强省，加快建设文化大省”。以政策为杠杆、以平台为纽带、以空间为载体，构建“文化—科技—产业—人才”共生系统，有利于文化创新要素自由流动、高效集聚，让人文优势转变为发展优势。促文化名片变发展品牌（现场评论）　　发展文化产业，需要政策护航。以杭州西湖区为例，近3年来，投入文创资金超5000万元，构建了“创业启动+贷款贴息+直投基金”全周期支持体系。同时，西湖区还结合实际制定产业政策：鼓励文化企业应用各类数字技术，按照项目实际投资额5%给予一次性补助，单家企业每年最高不超过50万元。今年一季度，西湖区文化产业营收达101.6亿元。从实践来看，专项资金扶持和精准政策引导，常常能在促进文化业态发展上发挥四两拨千斤的作用。促文化名片变发展品牌（现场评论）　　文化需要载体，发展文化产业也离不开平台建设。首款国产3A游戏《黑神话：悟空》风靡全球，动画电影《长安三万里》点燃“唐诗热”，《浪浪山小妖怪》成为国产二维动画电影票房冠军……这些优秀作品的诞生，都离不开杭州的艺创小镇。这里曾是被关停的水泥厂，得益于杭州推进之江文化产业带和大运河文化产业带建设，10余年间，汇聚了3000余家文创企业。平台牵线，行业集聚，创业主体多、资源多，相关企业互相借鉴、合作共赢，让更多产业项目加速落地。政府搭台、企业唱戏，文化为魂、产业为链，助力实现文化兴、产业旺的双赢。促文化名片变发展品牌（现场评论）　　文化越繁荣，城市越有吸引力。西湖区的三墩粮管所和碾米厂旧址，以“艺术+文创”的方式焕新后，成为市民休闲好去处。萧山区利用闲置的农资仓库，打造浙农·东巢艺术公园。开园以来，累计接待游客超2000万人次，营收突破6亿元，成为辐射周边的文化体验地、消费集聚地，汇聚起“人间烟火气”。以文化赋能更多城市闲置空间，文商旅融合的潜力将进一步激发，高质量发展的动能将会更强。促文化名片变发展品牌（现场评论）　　在浙江，西湖美景、良渚古城、乌镇水乡……独具魅力的文化名片越擦越亮；动漫游戏、人工智能、电子商务……充满创新的产业品牌名声在外。文化是底蕴，更是资源；科技是支撑，更是动能。以人文鼎盛带动经济繁荣，以科技赋能推动人文日新，定能实现物质富足、精神富有的有机统一。促文化名片变发展品牌（现场评论）　　（作者为本报浙江分社记者）促文化名片变发展品牌（现场评论）促文化名片变发展品牌（现场评论）　　