点击播报本文，约保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　进一步建立健全自我保护、行政保护、司法保护一体的商业秘密保护体系，方能切实维护公平竞争的市场秩序保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　近期，上海市第三中级人民法院对尊湃侵犯华为海思芯片技术商业秘密案件作出一审判决，14名前海思员工被判处有期徒刑，总计罚金1350万元。商业秘密凝结着企业宝贵的知识产权和创新成果，对维护产业链安全、发展新质生产力具有重要作用。筑牢商业秘密保护网，适逢其时，十分必要。保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　在发展中固安全，在安全中谋发展。坚持统筹发展和安全是“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则之一。从创新技术研发到关键产品信息，从经营管理信息到未来发展计划，商业秘密深度融入企业生产经营全链条。侵犯商业秘密会严重损害企业经济利益，抑制企业创新活力。更严重的是，它会破坏百舸争流的创新生态和公平竞争的市场环境，从而阻碍经济社会高质量发展。保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　由此而言，保护商业秘密不是企业的“私事”，而是关系营商环境、创新生态、发展安全的“公事”。当前，电子侵入、“带密入职”等侵犯商业秘密犯罪不断增加，一些新兴领域商业秘密侵权行为隐蔽性强、取证困难，做好商业秘密保护面临新挑战。这要求我们强化底线思维，加强重点领域和新兴领域的安全体系和能力建设。保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　近年来，市场监管总局加大对侵犯商业秘密违法行为的执法力度，2024年，查办侵犯商业秘密案件143件，充分彰显出“有形之手”对市场失序的强力纠正作用。目前，全国已建立商业秘密保护服务站点近3万个，商业秘密保护服务网络不断健全。面向未来，进一步建立健全自我保护、行政保护、司法保护一体的商业秘密保护体系，方能切实维护公平竞争的市场秩序，呵护好企业创新积极性和产业创新生态。保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　商业秘密是企业参与市场竞争的基石，企业自身是保护商业秘密的第一道防线。围绕商业秘密，企业应当在人员管理、技术创新、信息流通、保密教育等方面着重发力，对商业秘密进行全链条管理。比如，在江苏苏州，一家工业自动化控制领域的企业，对工作人员进行定密管理，依据不同业务领域和信息重要性精准分级，合理设置接触权限，为商业秘密保护筑牢了制度防线。保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　法治是最好的营商环境。保护商业秘密是法治命题，也是优化营商环境的重要抓手。长三角生态绿色一体化发展示范区成立智能制造业商业秘密保护联盟，政府职能部门、协会、企业通力合作，实现商业秘密跨区域协作保护。天津南开区推动“区块链存证+商业秘密保险”的商业秘密保护模式落地，开辟商业秘密保护新路径。从实践看，推动商业秘密保护提质增效，亟须统筹各方力量，放大多主体协同保护效能，形成更完备的商业秘密保护体系。保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　也应看到，商业秘密保护点多面广、情形复杂，不断强化制度创新、加快补齐保护短板，方能把握主动。市场监管总局发布《商业秘密保护规定（征求意见稿）》，广东深圳南山区发布人工智能和具身智能机器人领域两项商业秘密保护团体标准……瞄准商业秘密保护需求，不断深化体制机制创新，才能形成有力震慑，更好保护商业秘密。保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　保护商业秘密，就是爱护创新火种。形成政府、社会、企业多方参与的共治合力，推动企业创新与经济社会高质量发展更好同频共振，这是以新安全格局保障新发展格局的题中应有之义。保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）保护商业秘密不是企业“私事”（人民时评）　　