做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　9月3日，北京天安门广场，8万羽和平鸽振翅高飞，中国的和平之声传遍世界。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平郑重宣告——“中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，中国人民以巨大的民族牺牲，为拯救人类文明、保卫世界和平作出了重大贡献。历史警示我们，人类命运休戚与共，各个国家、各个民族只有平等相待、和睦相处、守望相助，才能维护共同安全，消弭战争根源，不让历史悲剧重演！”做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　80年前的那场伟大胜利，让和平的阳光再次普照中国大地。历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。从战火纷飞到繁荣富强，从积贫积弱到民族复兴，中国走和平发展道路的立场和决心始终不渝。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　当前，世界百年变局加速演进，多重风险交织叠加。面对和平还是战争、对话还是对抗、共赢还是零和的抉择，中国坚定地做世界和平的建设者，贡献理念，付诸行动，收获赞誉。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　有理念，才能明方向。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　“和”是中华民族不懈的精神追求。在5000多年文明史中，我们的祖先在甲骨、青铜、竹简、布帛与纸张上留下无数可供查证的历史，“和”在其中力透纸背、一字千钧。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　新时代以来，“以和为贵”“协和万邦”等深植于中华民族血脉之中的文化理念，焕发出崭新的生命力——做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　构建人类命运共同体理念，有力回答了“建设一个什么样的世界、如何建设这个世界”的重大课题；全球安全倡议，为消弭国际冲突根源、实现世界长治久安提供了新方向；共同、综合、合作、可持续的安全观，成为世界消弭安全赤字、破解安全难题的“金钥匙”；亲诚惠容周边外交理念，引领一条睦邻友好、合作共赢的光明大道。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　国际形势风云变幻，中国高举和平、发展、合作、共赢旗帜，在理念层面为动荡不安的世界贡献宝贵的中国智慧和中国方案。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　有行动，才能见担当。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　2025年5月，国际调解院公约签署仪式在香港举行，33个国家现场签署公约，成为创始成员国。国际法治领域再添创新之举。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　理念只有落到实处、化为行动，才能生发持久力量。中国以一系列务实举措，为世界和平写下坚实注脚——做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　“于大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式，承载和平的心愿。”这是在海地不幸殉职的中国维和女警察和志虹生前写在日记中的质朴话语。在刚果（金）的丛林里，在南苏丹的烈日下，在黎巴嫩的边境线，一批批中国“蓝盔”为饱受战火摧残地区的人民撑起一片和平的蓝天。中国是联合国安理会常任理事国第一大维和行动出兵国，也是联合国第二大维和摊款国，常态保持8000人维和待命部队，与90余个国家、10余个国际和地区组织开展维和交流与合作——中国为维护世界和平尽显大国担当。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　从促成沙特阿拉伯和伊朗恢复外交关系，到在乌克兰危机中多方奔走穿梭外交，再到为推动巴以停火不懈努力……中国坚持劝和促谈，用沉甸甸的成果向世界表明：和平必胜，不只是一句振奋人心的口号，更是弥合冲突、促进合作、守护人类福祉的中国行动。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　有贡献，才能赢赞誉。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　纽约联合国总部，中国政府于2015年赠送的“和平尊”已静静矗立10年。它传递了中国和中国人民求和平、谋发展、促合作、图共赢的愿望和信念，也见证了中国理念激荡起世界回响、中国倡议扩大为国际共识——做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　人类命运共同体多次写入联大决议，以及上合组织、金砖国家等多边机制决议或宣言；全球安全倡议已得到130多个国家和国际地区组织的支持，明确写入140多份中外双多边文件；“文明对话国际日”成为中国同联合国等国际组织以及多国一道欢庆的重要日子……做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　在许多国家，当地民众用自己的方式感谢并铭记为和平而来的中国：安哥拉妇女索尼娅·俐玛在中国海军“和平方舟”号医院船上平安诞下孩子后，为其取名“安德烈·和平”；南苏丹西加扎勒河州瓦乌地区的一座派出所，以中国维和警察孙东兴的名字命名；被中国维和军医救治的叙利亚难民穆罕默德用诗一般的语言表达最真挚的感谢：“我愿将世上所有的颂赞和感激送给你们，像密如织线的细雨、像姹紫嫣红的鲜花、像馥郁芬芳的香味……”在世界各国人民心中，中国是值得信任的负责任大国，是守护人类和平安宁的中坚力量。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　和平来之不易，和平必须捍卫。饱经战火的中国人民，更加懂得和平的珍贵。80年前，我们靠流血与牺牲换来和平；80年后，我们用合作与对话延续和平。放眼未来，中国将坚定不移走和平发展道路。中国力量每增长一分，世界和平希望就增多一分。做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）　　（作者为本报评论员）做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）分享让更多人看到做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13做世界和平的建设者，中国始终不渝（望海楼）信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号