点击播报本文，约做到四个突破，赢得发展空间做到四个突破，赢得发展空间做到四个突破，赢得发展空间　　当前，党报评论在传播效能、表达方式、生产机制、人才结构等方面，存在短板与不足。“破茧”“出圈”，增强党报评论传播力，要做到四个突破。做到四个突破，赢得发展空间　　突破内容瓶颈，提升议题引领力。一方面，以权威解读、深刻洞察，影响“有影响力的人”；另一方面，紧盯社会热点、回应民生关切，评说党和人民需要我们评说的事。做到四个突破，赢得发展空间　　突破话语局限，提升表达共情力。创新话语体系，推出一系列评论“轻武器”，大胆改文风、勇于拓边界，善于捕捉网络舆论和社会情绪的敏感点，在流量竞争中牢牢掌握话语权。做到四个突破，赢得发展空间　　突破样式困局，提升形态创新力。我们积极探索“评论+漫画”“评论+短视频”等融合产品，让观点以年轻态方式直抵人心。推出评论员视频专栏，以鲜活视角解读热点、用身边故事连接大众，取得较好传播效果。做到四个突破，赢得发展空间　　突破机制障碍，提升发展向心力。我们打破部门壁垒，建立一体化、项目制的生产机制，推动党报评论员与新媒体团队协同作战、全流程融合，让提升传播力成为每个人的自觉行动。做到四个突破，赢得发展空间做到四个突破，赢得发展空间　　