做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　“我愿提出全球治理倡议，同各国一道，推动构建更加公正合理的全球治理体系，携手迈向人类命运共同体。”在近日举行的“上海合作组织+”会议上，中国国家主席习近平面向世界提出并阐释全球治理倡议，引发国际社会强烈反响与共鸣。做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上，习近平站在人类历史发展进程的高度，再次发出大国之声：“中国人民坚定站在历史正确一边、站在人类文明进步一边，坚持走和平发展道路，与各国人民携手构建人类命运共同体。”做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　2025年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立80周年。回望80年风云岁月，面对加速演进的世界百年未有之大变局，在这个承前启后的特殊历史年份，中国为建设性维护二战后国际秩序、完善全球治理体系进一步贡献中国智慧、提出中国方案。做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　维护以联合国为核心的国际体系，中国是坚定行动派。做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　“我联合国人民同兹决心，欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸……彼此以善邻之道，和睦相处，集中力量，以维持国际和平及安全……”80年前，饱受二战创伤的50个国家的代表在美国旧金山制宪会议上一致通过《联合国宪章》，庄严承诺至今掷地有声。做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　作为第一个在《联合国宪章》上签字的国家，中国始终支持联合国在国际事务中发挥核心作用——10多年来，中国对联合国的财政贡献持续增加，2025至2027年间将承担联合国超过20%的常规预算开支；自拥有核武器的第一天起，中国始终恪守《不扩散核武器条约》，承诺在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器，无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，是核武器国家中唯一作出上述承诺的国家；《巴黎协定》达成10年来，中国致力于通过多边治理共同应对气候危机，贡献了全球1/4的新增绿化面积，是全球“增绿”最快最多的国家；积极履行《联合国海洋法公约》义务，支持联合国落实《未来契约》，维护在联合国框架内签署的一系列国际公约……正如联合国秘书长古特雷斯的评价：“中国为维护国际法、确保国际法治作出重要贡献，成为捍卫多边主义的基石。”做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　支持以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，中国是有力捍卫者。做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　卢旺达的辣椒，埃塞俄比亚的咖啡，尼泊尔的羊绒……从中国国际进口博览会的展柜到中国民众的家中，举办7届的进博会以及众多国际展会为全球新科技、新产品、新服务进入中国市场搭建桥梁。做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　自2001年12月加入世贸组织以来，中国全面履行入世承诺，近年来主动多次大幅自主降低进口关税税率，关税总水平下降到7.3%；大幅放宽市场准入，开放世贸组织服贸分类160个分部门中的近120个，大规模清理贸易、投资和知识产权保护等方面的法律法规近20万件；稳步扩大制度型开放，建设运行22个自由贸易试验区；推动高质量共建“一带一路”，不断扩大面向全球的高标准自由贸易区网络……中国坚守世界贸易组织理念和规则，持续推动贸易和投资自由化便利化，通过开放做大共同发展的“蛋糕”。做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　推动构建更加公正合理的全球治理体系，中国是重要贡献者。做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　2021年提出全球发展倡议、2022年提出全球安全倡议、2023年提出全球文明倡议，此次提出全球治理倡议，在全球治理逆水行舟、不进则退的关键当口，中国聚焦“构建什么样的全球治理体系，如何改革完善全球治理”的时代课题，为世界提供又一重要国际公共产品。全球治理倡议奉行主权平等、遵守国际法治、践行多边主义、倡导以人为本、注重行动导向的五大核心理念，与联合国宪章宗旨和原则一脉相承，顺应了绝大多数国家的共同期待。英国48家集团主席杰克·佩里评价：“当前，国际形势动荡不安，单边主义和保护主义严重冲击联合国等多边机制。全球治理倡议为完善全球治理提供了中国智慧和中国方案。”做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　当前，全球南方群体性崛起，是世界大变局的鲜明标志。从中拉论坛第四届部长级会议达成超过100项三年合作项目，到第二届中国—中亚峰会达成百余项合作成果，从金砖国家领导人第十六次会晤提出推动“大金砖合作”高质量发展，到中方担任上合组织轮值主席国以来提出重要合作倡议36项……作为全球南方的当然一员，中国在多边合作框架内，从全球南方立场出发，提出完善全球治理的理念主张，汇聚全球南方联合自强的合力，在构建人类命运共同体旗帜下凝聚起“觉醒的力量”。做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　“别再让世界四分五裂，而是联合起来，使2025年成为一个新的开始。”正如古特雷斯所言，历史镜鉴现实。面对变乱交织的世界，中国将秉持和平共处的初心，坚定合作共赢的信心，坚持在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展，坚决维护战后国际秩序，坚定捍卫国际公平正义！做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）　　（作者为本报评论员）做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）分享让更多人看到做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13做国际秩序的维护者，中国坚定不移（望海楼）信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号