做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　今天的青少年，只有真正读懂抗战历史、真正领悟伟大抗战精神，才能赓续好红色血脉，不断增强做中国人的志气骨气底气，成长为堪当民族复兴重任的时代新人做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　“希望你们好好努力、奋发图强，做一个堂堂正正、光荣自豪的中国人。”不久前，习近平总书记在山西阳泉参观百团大战纪念馆，同前来参观的青少年学生和纪念馆工作人员亲切交流，嘱托“孩子们要争做民族的脊梁，一定要把我们国家建得更加强盛”。语重心长的话语，激励广大青少年铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、挺膺担当。做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　历史的细节处，总是充满令人感佩的事迹和精神。从“打完子弹就上刺刀冲锋”的平型关大捷，到“以血肉之躯消灭精良装备”的百团大战，多少视死如归的抗争，多少气冲霄汉的战斗，多少鲜血铸就的功勋，才换来我们的胜利。英雄的中华儿女以血肉之躯筑起拯救民族危亡、捍卫民族尊严、守卫世界和平的钢铁长城，这将永远铭记在每个人心中，铭刻在人类文明史册。做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　前事不忘，后事之师，历史是最好的教科书。对广大青少年来说，卢沟桥边的枪声、太行山里的抗战，不只是试卷上一道道填空选择题，更是一个民族的低沉怒吼；《论持久战》《论联合政府》等，不只是阅读篇目，更是为中国争取光明前途和命运的光辉文献。今天的青少年，只有真正读懂抗战历史、真正领悟伟大抗战精神，才能赓续好红色血脉，不断增强做中国人的志气骨气底气，成长为堪当民族复兴重任的时代新人。做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　“太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”大落坡反偷袭战斗，山西青年抗敌决死队直接与敌人刺刀见红；攻占战略要地娘子关，八路军战士们冒着浓密火网强攻3个小时；关家垴战斗，八路军一个营退出战斗时仅剩6人……百团大战何以名垂千古？正是在全国抗战“面临空前困难”之际，中国共产党毅然高举抗战到底的旗帜，猛烈回击日寇的嚣张气焰。无论条件多么艰苦、形势多么险恶、战争多么残酷，中国共产党“支撑起全民族救亡图存的希望”，发挥中流砥柱的作用。做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　今天我们重温抗战历史，就要从中感悟伟大抗战精神的力量，坚定为国为民的人生志向，学习抗战英烈浴血奋战的壮志豪情、抵御外侮的顽强斗志、牺牲奉献的崇高品质，将其作为修身养性、锤炼品格的精神坐标。对青少年而言，扣好人生的第一粒扣子至关重要，要始终走正道、扬正气，在时代的洪流中不断涵养浩然正气、淬炼傲然骨气、保持昂扬锐气。做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　前不久，山东舰航母编队造访香港。一位年逾八旬的香港老人登上舰艇参观，面对镜头几度哽咽：“我们以前都是受人欺负，看到我们中国一天比一天强大，我为我是一个中国人感到骄傲！”从“东亚病夫”到“东方巨人”、从面临被开除“球籍”的危险到日益走近世界舞台中央，今日中国的发展成就，为“光荣自豪”提供了坚实底气，足以告慰英烈、告慰历史。做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　“光荣自豪”，集中体现在精神面貌上，落脚到奋斗实干中。今天中国人的“光荣自豪”，并非盲目自大、唯我独尊，而是一种建立在历史自信、文化自信基础上的从容气度和理性平和心态，始终保持不卑不亢、兼收并蓄的博大胸怀。当代青少年作为“平视世界”的一代，更应以青春之笔续写时代荣光，在更广阔的舞台上展现昂扬向上的精神风貌。做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　“堂堂正正”铸就人格根基，“光荣自豪”激发自信自强。精神的种子里，蕴藏着我们“从哪里来”的基因，更包含着我们“走向何方”的路标。广大青少年从抗战中汲取前行的动力，挺直脊梁、实干笃行，汇聚起的必将是不可阻挡的磅礴力量。做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）做堂堂正正、光荣自豪的中国人（金台随笔）　　