点击播报本文，约儿童剧呼唤高品质（纵横）儿童剧呼唤高品质（纵横）儿童剧呼唤高品质（纵横）　　随着儿童戏剧节和国际交流的增加，北京、上海等城市儿童剧的创作和排演日益活跃，受到广大家长和儿童的欢迎。有的儿童剧从剧场走向小学、社区，在学校艺术教育和美育中扮演了重要角色，在社区文化建设中发挥了积极作用。儿童剧呼唤高品质（纵横）　　近年来，儿童剧蓬勃发展、佳作频出。但随着儿童剧的不断增加，一些作品偏离儿童成长阶段的心理特征和认知规律，出现了不适配的问题。儿童剧呼唤高品质（纵横）　　这种错位体现在哪些方面？有的儿童剧低估了儿童的认知水平，人物形象单薄，剧情过于简单；有的儿童剧，要么台词成人化，带入成人思维，要么低幼化，甚至刻意捏着嗓子和孩子说话；有的故事和主题陈旧，出现同质化倾向。这种错位的表达，不符合儿童剧的定位，也影响二次创意开发和传播。儿童剧呼唤高品质（纵横）　　儿童剧是儿童文学、儿童艺术的组成部分，儿童剧创作、演出和发展应充分考虑儿童的认识水平与审美习惯。推动儿童剧健康发展，须坚守儿童文学性、儿童艺术性。在作品编创中，真正从儿童的视角和需求出发，儿童剧才能更好浸润儿童心灵、助力儿童健康快乐成长。儿童剧呼唤高品质（纵横）　　（摘编自《中国文化报》，原题为《儿童剧莫为“低幼适配”丢了艺术深度》）儿童剧呼唤高品质（纵横）儿童剧呼唤高品质（纵横）　　