党建评：“零接待”，让公务差旅回归务实初心湖南省机关事务管理局网站近日刊文介绍，张家界市推行市内公务“零接待”，2025年前7个月所有乡镇接待费仅0.21万元，同比下降99.95%；4个区县直单位接待费13.76万元，同比降低93.71%。党建评：“零接待”，让公务差旅回归务实初心回溯过往，一些地方接待乱象丛生，不仅暴露出“舌尖上的浪费”，也加重了基层负担，更侵蚀党风廉政根基。如今，“零接待”这股清新之风不止吹到了张家界，湖南郴州、安徽安庆等地也早已开始践行公务接待“归零”。餐桌上的减法，实则是作风建设的加法，是用实际举措释放明确信号：要让机关厉行节约成常态，让干部轻装上阵干实事。党建评：“零接待”，让公务差旅回归务实初心吃顿饭看似是小事，实则是关涉干部作风建设的大事。一些基层干部表示，“零接待”实施后效果显著。违规吃喝问题得到有效遏制，相关廉政风险大大降低，基层负担减轻肉眼可见。一是省心，乡镇干部不用再费尽心思安排饭菜、解决报销，有更多时间深入基层、服务群众；二是省钱，无实质内容的“考察调研”大幅减少，省下来的公务接待可用于更多民生实事；三是省时，以往吃顿饭讲究座次、陪餐、敬酒，动辄一两小时，现在十几分钟就吃完，干部从没必要、无意义的饭局中解脱出来，轻松自在。党建评：“零接待”，让公务差旅回归务实初心值得注意的是，各地的公务“零接待”改革也体现出现代科技对治理能力的有效支撑。在安徽安庆，公务人员可通过“掌上安庆”客户端预约就餐、扫码支付，系统自动记录；在湖南郴州，通过“机关食堂一卡通”系统的数字化联网管理，公务用餐实现“实名制+透明化”；在张家界，要求派出单位线上提交电子公函、接待单位5日内填报活动信息，用数字监管防范隐性接待、违规接待。党建评：“零接待”，让公务差旅回归务实初心公务接待改革，事关作风建设，更关乎民心所向。从“干部陪桌餐”到“扫码吃食堂”，让公务差旅回归务实初心，让党员干部清爽办事、干净做人。期待这样的改革在更多地方开花结果。党建评：“零接待”，让公务差旅回归务实初心分享让更多人看到党建评：“零接待”，让公务差旅回归务实初心人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：“零接待”，让公务差旅回归务实初心人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：“零接待”，让公务差旅回归务实初心互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：“零接待”，让公务差旅回归务实初心信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号