点击播报本文，约党建评：“握指成拳”才能形成合力党建评：“握指成拳”才能形成合力党建评：“握指成拳”才能形成合力加快推进高质量发展，努力把发展蓝图变成美好现实，关键在于锻造一支政治坚定、能力过硬，尤其是精于团结协作、长于凝聚合力的党员干部队伍。一个指头容易断，五个指头攥起来就是拳头，就形成了合力，足以克服工作中遇到的种种困难。党建评：“握指成拳”才能形成合力党的二十届四中全会擘画了“十五五”时期发展蓝图，这是新征程上的又一次总动员、总部署。无论是加强科技攻关，突破关键核心技术“卡脖子”难题；还是提升治理效能，打通基层社会治理的“最后一公里”，哪一项工作都不是靠某个部门、某个干部“单打独斗”所能完成的。在现实工作中，要避免只考虑自己的“一亩三分地”，或倾向于各自为政的思维惯性，不能如五个张开的手指，看似都在发力，实则力量分散，其结果必然是不尽如人意。党建评：“握指成拳”才能形成合力力量生于团结，幸福源自奋斗。众人拾柴火焰高。众志成城，齐心协力，将分散的“指头”紧紧攥成一只有力的“拳头”，这样才能集中力量办大事、办难事、办成事。党建评：“握指成拳”才能形成合力握指成拳，并非简单的力量叠加，而是讲究主次分明、统筹协调、系统集成的有机整体。首先，“关键指”要强而有力。领导干部既要勇于担当、率先垂范，定好方向、做好决策；也要善于调动各方积极性，成为团队凝聚的“主心骨”，引领团队向前。其次，“众手指”要协同发力。每一位党员干部都要深刻理解“小我”与“大我”的关系，勤勤恳恳、兢兢业业，在平凡岗位上做出不平凡成绩。最后，要营造团结一致的浓厚氛围。要大力弘扬优秀的团队文化，相互尊重、相互支持、相互信任，将团结协作理念内化于心、外化于行。如此方可凝聚合力，攻坚克难、实干笃行，推动高质量发展不断取得新进展、迈上新台阶。党建评：“握指成拳”才能形成合力团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。全体党员干部要牢记“握指成拳”的启示，积极担当作为、奋进实干，心往一处想、劲往一处使，一茬接着一茬干，一棒接着一棒跑，奋力书写高质量发展时代华章。党建评：“握指成拳”才能形成合力分享让更多人看到党建评：“握指成拳”才能形成合力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：“握指成拳”才能形成合力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：“握指成拳”才能形成合力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：“握指成拳”才能形成合力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号