点击播报本文，约党建评：用“紧日子”托举“好日子”党建评：用“紧日子”托举“好日子”党建评：用“紧日子”托举“好日子”新修订的《党政机关厉行节约反对浪费条例》实施以来，各地党政机关狠刹浪费之风，号召党员干部带头过紧日子，缩减“三公”经费、实行公车改革……把更多资金用于发展所需、民生所盼。党建评：用“紧日子”托举“好日子”但在执行过程中，个别党员干部错误地将过“紧日子”等同于群众过“苦日子”，把过“紧日子”当成勒紧群众“裤腰带”，弄错了“紧”的方向，伤害了群众感情，损害了党的形象，影响了党的事业。党建评：用“紧日子”托举“好日子”真正过“紧日子”，“紧”的是不该花的钱，是那些铺张浪费、虚浮无效的支出。不能以过“紧日子”为由，将正常的基层工作经费、干部薪酬待遇一减了之，更不能以此为借口降低公共服务质量。党建评：用“紧日子”托举“好日子”同时，我们倡导过“紧日子”，是要把钱花在刀刃上，让更多资源、资金投向民生和发展关键处，让更多的人民群众共享改革发展成果，让“好日子”过得更美好、更长久、更踏实。党建评：用“紧日子”托举“好日子”“足国之道，节用裕民。”党和政府过“紧日子”的背后，彰显着“鱼水相依”的为民初心和“人民至上”的深厚情怀。党建评：用“紧日子”托举“好日子”过“紧日子”要从思想源头上筑牢“紧”的防线。党员干部特别是领导干部要清醒地认识到，手中的经费资源取之于民，也要用之于民。花每一分钱、办每一件事，都要把是否有利于发展、是否让群众受益摆在首位。坚决抵制“面子工程”“政绩工程”，将艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风内化于心、外化于行，把“紧日子”过成一种习惯，让“好日子”过成一种常态。党建评：用“紧日子”托举“好日子”过“紧日子”更要从制度上扎牢“紧”的篱笆。要把好“政策关”，算好发展账、民生账，在利国利民的事情上确保投入；要把好“效益关”，强化“花钱必问效、无效必问责”的导向，确保所花的每一分钱有依据、可见效、能追踪，用党员干部的“紧日子”换来百姓越过越红火的“好日子”；要把好“落实关”，对违反制度踩“红线”、闯“雷区”的铺张浪费、顶风作案行为零容忍，以“更紧一点”的刚性约束推动作风建设向纵深发展。党建评：用“紧日子”托举“好日子”分享让更多人看到党建评：用“紧日子”托举“好日子”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：用“紧日子”托举“好日子”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：用“紧日子”托举“好日子”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：用“紧日子”托举“好日子”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号