点击播报本文，约党建评：学会过“紧日子”的“加减法”党建评：学会过“紧日子”的“加减法”党建评：学会过“紧日子”的“加减法”厉行节约、反对浪费是我们党一以贯之的光荣传统和优良作风。新修订的《党政机关厉行节约反对浪费条例》（以下简称《条例》），旨在厉行勤俭节约、反对铺张浪费，进一步拧紧党政机关带头过“紧日子”的制度螺栓。党建评：学会过“紧日子”的“加减法”与此同时，全国各地正在纷纷推进提振消费专项行动，促进经济新发展，然而却有个别声音认为，反对浪费会抑制消费，等等。这类观点既曲解了“紧日子”，也误读了“提振消费”，更没有看到《条例》背后的深刻意义。党建评：学会过“紧日子”的“加减法”过“紧日子”不代表“不花钱”，而是不能“乱花钱”，更要“花好钱”。党政机关带头过紧日子，是通过压缩非必要行政开支，严控“三公”经费、优化预算管理，让更多的资金资源流向民生领域，更好发挥社会保障的兜底作用，减少百姓后顾之忧，从而助推提振消费信心。党建评：学会过“紧日子”的“加减法”既往，个别领导干部奢侈宴饮，收受礼金，个别党政机关圈地造楼、豪华装修，更有个别地方举债兴建奢华工程，称其为“带动消费”的“特殊手段”。事实上，这些行为背后往往隐藏着违纪违法、贪污腐败的问题，严重破坏正常市场行为和公平发展环境。党政机关带头过“紧日子”，坚决纠治的就是劳民伤财的“面子工程”“政绩工程”。以刀刃向内的决心，力戒形式主义、反对浪费，把有限的财政资源用在抓改革、促发展、干实事上，才能实现真正意义上的促进消费。党建评：学会过“紧日子”的“加减法”过“紧日子”，更要学会做“加减法”。如何做“加法”？就是要将节约的资金更多地用于民生建设、科技创新、营商环境等事关民生福祉和经济发展的关键领域，把钱用在刀刃上，让更多的“真金白银”变成老百姓可感、可触、可及的实事、好事。如何做“减法”？就是要从党政机关自身各项事务上从严从简、精打细算，狠刹铺张浪费歪风邪气，压减非必要开支，坚决纠治各种形式的“政绩冲动症”。党建评：学会过“紧日子”的“加减法”相关链接：党建评：学会过“紧日子”的“加减法”党建评：用“紧日子”托举“好日子”党建评：学会过“紧日子”的“加减法”分享让更多人看到党建评：学会过“紧日子”的“加减法”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：学会过“紧日子”的“加减法”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：学会过“紧日子”的“加减法”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：学会过“紧日子”的“加减法”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号