点击播报本文，约党建评：公车“三变”映“三心”党建评：公车“三变”映“三心”党建评：公车“三变”映“三心”最近，常能见到印有“公车”字样的车子，挂着“绿牌”行驶。公车使用正有新变化。数字中可探一二。江西2025年度省直单位公务用车集中采购项目第一、二批结果中，新能源公务用车采购量为84辆，占总采购量40%。2024年，江苏全省党政机关配备更新新能源汽车占当年配备更新公务用车的68.48%。党建评：公车“三变”映“三心”公车“油转电”，出行绿色化，契合“过紧日子”的要求。《党政机关厉行节约反对浪费条例》提出，“公务用车实行政府集中采购，应当选用国产汽车，优先选用新能源汽车”。这些年，为了破除“车轮上的歪风”，我们持续发力，推进公车改革，从中可以感受决心意志，领悟智慧方法，体味价值追求。党建评：公车“三变”映“三心”从公车标识看“要破局了”的决心。公车改革，先要解决公私不分的问题。于是，或贴上标识和监督电话，或统一喷涂车身，人们一眼就能识别车辆身份。以公开的方式，让车子行驶在阳光下，彰显了以改促变、转变作风的魄力。党建评：公车“三变”映“三心”作风在向好，但也有新问题，比如有的地方摘掉了“这站那室”牌子，一些干部却还戴着“这长那员”帽子，为基层减负还在路上。“开弓没有回头箭”，改作风必须秉持钉钉子精神，不达目的不罢休，坚决改、抓到底、治到根，真正让作风之新可感可及。党建评：公车“三变”映“三心”从用车方式看“不断提出真正解决问题的新理念新思路新办法”。伴随改革深入，公车使用也面临新情况。比如，有的地方出现“一人一车”“重复派车”等浪费现象，由此开始探索微创新，依托公车“一张网”，倡导“公务拼车”，集约出行、绿色低碳，“拼出勤俭节约新风尚”。党建评：公车“三变”映“三心”问题是时代的声音，破题是应变的回响。改作风也好，抓改革也罢，实践越向纵深推进，越会遇到这样或那样的新情况。向前突围的脚步不能停。“奔着问题去、盯着问题改”，善用创新的方法、下好绣花的功夫，精确制导、精准发力，定能在真章之中见真效。党建评：公车“三变”映“三心”从司机感受看“老百姓的舒适度就好一点”的追求。赵金阳是黑龙江省南岔县的公务用车司机，最近有两个感受：方向盘“转向”了，以前常跑会场、机关，现在多到一线、村镇；车厢氛围变了，从“休息室”变为“议事厅”，大家经常在车里讨论老人医疗、村集体增收等民生事。老司机看公务车，看到了干部脚底沾泥、心中有责的担当。党建评：公车“三变”映“三心”作风问题核心是党群关系。八项规定带来深刻变化，其中就包括车轮上的作风之变。“坐在小车转，隔着玻璃看”的现象少了，干部走下车子，走村入户，进柴屋、蹲灶边、摸民情。实践证明，只有坐到群众的板凳上，才能弄清发展的难点堵点、了解群众的所思所盼。沾泥土、带感情、接地气，群众工作才能做得来、做得好、做得满意。党建评：公车“三变”映“三心”再从发展全局看去，破局的决心、创新的用心、为民的贴心，让我们进一步体会到，直面矛盾不回避、应对新题不退缩、践行初心不动摇，如此能不断打开发展新天地。党建评：公车“三变”映“三心”风气日日新，干群心连心，看清前方路，把好方向盘，不仅行稳致远，而且行则必至。党建评：公车“三变”映“三心”分享让更多人看到党建评：公车“三变”映“三心”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：公车“三变”映“三心”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：公车“三变”映“三心”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：公车“三变”映“三心”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号