党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝对党员干部来说，定力不仅是秉守原则、立身正行的品性“准绳”，更是面对风险考验、利益冲突、诱惑干扰时“风雨不动安如山”的内在力量。党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝有了定力，才能抵住诱惑、控制欲望，不忘初心、砥砺前行。长征途中，在环境极为艰苦、战斗异常激烈的情况下，红军官兵严守纪律“不拿群众一针一线”；辽沈战役期间，解放军行军路过果园，虽饥渴难耐，却“不摘群众一个苹果”……历史和实践无不表明，只有具备“内不妄思、外不妄动”的纪律定力，关键时刻才能稳得住心神、经得住考验、守得住纪律红线。党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝一个人理想信念有多坚定，纪律定力就有多坚强。涵养纪律定力，根本在于铸牢理想信念。理想信念是共产党人精神上的“钙”，也是保持纪律定力的动力源，更是站稳政治立场、抵御各种诱惑的“压舱石”。没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。一旦精神“缺钙”，就不可能对党忠诚和严守党的纪律。党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝从一些腐败分子的忏悔录中可以发现，他们之所以沦为“阶下囚”，归根结底是理想信念的动摇和崩塌。然而，忠贞不渝的理想信念不是与生俱来，也不会一劳永逸，只有坚持活到老、学到老、修养到老，加强理论武装，持续固本培元，拧紧世界观、人生观、价值观这个“总开关”，立起政治上的主心骨、思想上的定盘星、行动上的指南针，才能炼就“金刚不坏之身”。党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝涵养纪律定力，基础在于强化规矩意识。“人不以规矩则废，家不以规矩则殆，国不以规矩则乱。”治理一个国家、一个社会，都离不开立规矩、讲规矩和守规矩。可以说，讲不讲规矩、守不守规矩是衡量党性强弱的重要尺度，也是党员干部保持纪律定力的前提和基础。现实生活中，个别党员干部正是因为缺乏规矩意识，自以为“法无禁止皆可为”，甚至把踩红线、“闯红灯”视为有魄力的表现，抱着“暮夜无知者”的侥幸，在党纪国法的边缘“兜圈子”“搞变通”“打折扣”，最终底线失守、滑向深渊。党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝涵养纪律定力，关键在于形成纪律自觉。一个人具有了自觉精神，才能及时校正自己的思想和行为。一方面，要从严执纪促自觉。党组织涣散无力，无不始于纪律约束“宽松软”；党员干部“破法”，无不始于“破纪”。没有严格的纪律执行作保证，纪律就会丧失权威性。党纪国法不能成为“橡皮泥”“稻草人”，不以权势大而破规，不以问题小而姑息，不以违者众而放任，不留“暗门”、不开“天窗”，让党员干部知敬畏、存戒惧、守底线，从而形成遵规守纪的高度自觉。另一方面，要慎独自律重养成。当前，世界百年变局加速演进，党面临形势环境的复杂性和严峻性、肩负任务的繁重性和艰巨性世所罕见、史所罕见。加强纪律建设是进行伟大斗争、应对风险挑战的题中应有之义。党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝只有每一名党员干部都以“检身若不及”的精神涵养纪律定力、砥砺过硬作风，自觉用党章和党规党纪约束自己的言行，努力把党纪要求转化为日常习惯和自觉遵循，才能永葆共产党人本色，在波澜壮阔的新征程上，不断创造无愧于时代、无愧于人民的优异业绩。党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝分享让更多人看到党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：增强纪律定力筑牢抵腐堤坝信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号