点击播报本文，约党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”新修订的《党政机关厉行节约反对浪费条例》（以下简称《条例》），对党政机关经费管理、国内差旅、因公临时出国（境）、公务接待、公务用车、会议活动等做了严格规定，进一步强化了厉行勤俭节约、反对铺张浪费责任落实。党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”然而有个别声音认为，《条例》卡得太死，差旅、会议、接待等环节层层设限，干部束手束脚，何谈“提升工作效能”？党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”事实上，《条例》对党政机关的经费管理、公务接待、公务用车等方面作出更加规范和细化的要求，其实质并非削弱干部干事创业的必要保障，而是着力控制机关运行成本，坚决遏制不必要的、非刚性的和奢侈浪费性支出。党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”过“紧日子”不是过“苦日子”，不是简单地做压缩开支的“减法”，而是做提质增效的“乘法”。过“紧日子”也不是懒政怠政的“挡箭牌”，对于机关运行成本的把控并不意味着少办事、不作为，而是要求在有限的财政资源下，更加精准高效地“多办事、办好事、办实事”。从表面看，过紧日子是资源供给的“紧约束”，实则暗含发展动能转换的“关键密钥”。党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”不可否认的是，公款吃喝、超标接待、文山会海、冗长会议，看似热闹繁忙，实则虚耗时间、空转资源、透支公信力，将干部困于“酒杯里的文件、车轮上的调研”，不仅耗费大量行政成本，更使其脱离基层实际。党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”厉行节约，绝非简单的“省钱”之举，而是一场深刻的作风重塑。其根本目的在于将干部从觥筹交错的应酬和形式主义的窠臼中解放出来，让脚步真正迈向基层、目光切实聚焦一线、心思真正投入实干。每一分节省下来的经费、每一刻节约出来的时间，都能更精准地投向发展所需、民生所盼，转化为实实在在的治理效能。党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”俭则心廉，廉则身正，正则事举。纪律的“紧箍”不是束缚，而是保障——惟有在行为上收紧，在思想上才能真正松绑；惟有甩掉奢靡享乐的包袱，才能轻装上阵、疾步前行。真正拖累工作效能的，从来不是《条例》的刚性约束，而是根深蒂固的“奢靡惯性”与形式主义积弊；真正提升效能的，只有清正廉洁、务实高效的优良作风。党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”当“严”的要求、“俭”的自觉内化为价值追求，外化为行为习惯，党员干部才能将“为人民服务”的宗旨融入每一次快速响应、每一项扎实举措、每一份履职担当之中，这才是对“提升工作效能”最深刻、最有力的诠释。党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”相关阅读：党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”党建评：用“紧日子”托举“好日子”党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”党建评：学会过“紧日子”的“加减法”党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”分享让更多人看到党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：过“紧日子”不是怠政的“挡箭牌”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号