点击播报本文，约党建评：“公文抄袭病”，根子在作风党建评：“公文抄袭病”，根子在作风党建评：“公文抄袭病”，根子在作风近期，内蒙古、青海、广西、甘肃、陕西等多省区推进公文抄袭问题专项整治。公文抄袭危害甚深，不仅浪费行政资源，更可能导致政策在“最后一公里”失真走样，助长敷衍塞责、懒政怠政的不良风气。整治公文抄袭，就是要坚决剜除这颗影响行政机体健康、侵蚀实干精神的“毒瘤”。党建评：“公文抄袭病”，根子在作风公文是政策落实的“导航仪”、决策部署的“施工图”，其核心价值在于真实反映基层实际、精准指导具体工作。然而现实工作中，一些党政干部却将抄袭视作为“捷径”，视公文为“走过场”工具。有的制定文件照搬照抄、出台制度依葫芦画瓢，有的奉行“拿来主义”移花接木、撰写文稿“新瓶装旧酒”，甚至有的张冠李戴，闹出“公文乌龙”的笑话……这种屡禁不止的公文抄袭顽疾，极大地消解了公文的权威性，严重破坏党和政府的形象与公信力。党建评：“公文抄袭病”，根子在作风文风反映作风，作风关乎政风。从表象看，基层“公文克隆”，貌似是“文字表述功底不足”“工作时间捉襟见肘”惹的祸，但实质却是形式主义和官僚主义的具体体现，折射出少数党员干部责任意识缺失、政绩观错位，重形式、轻实效，工作作风“虚空假”等深层次问题。党建评：“公文抄袭病”，根子在作风公文抄袭是文风问题，更是作风问题。其背后是对公共事务的敷衍，是“懒政怠政病”。“传递式”发文、“共享式”写作乱象，既有执笔者文字能力欠缺、投机取巧走捷径之过，也有各级党政领导责任意识的淡薄、工作作风虚浮不实之因。有些地方在贯彻落实中央决策部署上，未能从实际出发分析问题、提出对策，具体问题具体分析、因地制宜抓落实。甚至有的打折扣、搞变通，以文件落实文件，将抓落实简单等同于“发文件”，以材料厚度来衡量落实的力度，搞“唯材料论”，致使基层干部疲于应付，助长公文抄袭之风。党建评：“公文抄袭病”，根子在作风作风务实，文风不虚。整治公文抄袭这一沉疴积弊，需多管齐下。一方面，要强化党性教育，倡导“言由己出”。让各级干部真正懂得公文不是“官样文章”，而是联系群众的桥梁，坚持把公文的实质内容放在第一位，大兴调查研究之风，深入基层倾听民声、广纳民意，多站在群众视角观察思考问题，从根本上破除思想积弊，铲除抄袭滋生的土壤。另一方面，要培树求真务实的工作作风，树立正确的政绩观、事业观。各级领导机关要充分考虑基层的承受力，切实为基层减负，纠治“重痕轻绩”倾向，把握好报送材料的尺度，让公文回归服务决策、推动工作的本质属性。与此同时，要对公文抄袭问题严肃问责，“查处一案、警示一片”，形成“不敢抄”的震慑。党建评：“公文抄袭病”，根子在作风整治公文抄袭，是一场攻坚战、持久战。只有以霹雳手段专项整治，以滴水穿石的精神弘扬求真务实作风，方能真正铲除公文抄袭的作风病灶，让每一份公文都成为解决问题和推动发展的“金钥匙”。党建评：“公文抄袭病”，根子在作风分享让更多人看到党建评：“公文抄袭病”，根子在作风人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：“公文抄袭病”，根子在作风人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：“公文抄袭病”，根子在作风互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：“公文抄袭病”，根子在作风信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号