点击播报本文，约党建评：“没有先例”就开创先例党建评：“没有先例”就开创先例党建评：“没有先例”就开创先例改革进入“深水区”，发展步入“无人区”，当熟悉的路径依赖已然失效，当现成的经验模板无处可寻，是畏葸不前、等待观望，还是勇毅笃行、劈波斩浪？党建评：“没有先例”就开创先例谱新篇、开新局、启新程，没有一点敢作善为的精气神是不行的。虽然担当任事是“普遍要求”，但因为面临“复杂情境”，挺身向前并不是轻易就能实现的。同样是发展数字经济和人工智能产业，有的干部先问“哪个地方有成功先例”，无则等待观望；有的干部则唯恐落后，乐于先发，“别的地方没干过？那好，我要首创！”。同样是前瞻布局未来产业，有的干部因为没有成熟模板而畏首畏尾，有的干部则主动摸索可行模式、创新监管方式。党建评：“没有先例”就开创先例这种差别，既有思想认识上的原因，也有体制机制方面的因素。从干部自身找原因，规避风险的“安全优先”逻辑、明哲自保的“不出错”逻辑、自身知识与时代要求的“鸿沟断层”，这些都会造成不作为、怕作为。从体制机制找不足，问责泛化、形式主义官僚主义束缚、部门壁垒、职责不清、激励不足，都可能成为干部敢作敢为的“绊马索”。党建评：“没有先例”就开创先例没有先例、没有参照、没有模板，并不能成为不作为、不担当的借口。蜷缩在“舒适区”，退缩进“保险箱”，不仅难以打开事业发展新局面，甚至还会错失机遇、贻误发展。邯郸学步、亦步亦趋，必定永远落于人后。只有敢于第一个吃螃蟹，敢为天下先，才能真正跑出跨越发展的加速度。党建评：“没有先例”就开创先例“没有先例”的事，往往都是“从白纸上作画”的崭新事业，墨守成规、闭门造车皆不可取，必须勇于除旧布新、革故鼎新、固本开新，解决好思维固化、方法老化、行动僵化的问题。无先例可循，无经验可鉴，无老路可走，更需要重视理论创新、实践出新，打开思维视野，增强担当决心。党建评：“没有先例”就开创先例客观上说，“没有先例”的事情，往往最难处理，不仅直接考验党员干部的能力水平，而且可能潜藏各种风险，稍有不慎就会前功尽弃。正因如此，更需要帮党员干部排除心理顾虑，激发内生动力，增强本领素养。党建评：“没有先例”就开创先例敢闯敢干的良将贤才，既靠自我奋斗，也靠教育培养，更靠健全完善的体制机制托举。清晰的考核指挥棒、公正的选人用人导向、有效的容错纠错机制、充足的资源与授权……以体制机制创新营造良好干事创业环境，方能让大多数干部愿意担当、能够担当、敢于担当。党建评：“没有先例”就开创先例从安徽小岗村农民叩响农村改革大门、深圳特区书写春天的故事，到雄安新区打造千年大计、海南自贸港迎来封关运作，无不印证敢闯敢干、敢为人先对于改革发展的重大价值。置身中国式现代化波澜壮阔的历史进程中，我们要让一个个“没有先例”变为“成功案例”。党建评：“没有先例”就开创先例分享让更多人看到党建评：“没有先例”就开创先例人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：“没有先例”就开创先例人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：“没有先例”就开创先例互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：“没有先例”就开创先例信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号