党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《整治形式主义为基层减负若干规定》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化2024年8月6日，中办国办发布《整治形式主义为基层减负若干规定》（以下简称《规定》）。时隔一年，该《规定》正式向社会公开全文。党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化此举既是“鞭策”，督促各地区各部门严格执行《规定》，继续下大力气坚决纠治形式主义、官僚主义的顽瘴痼疾；亦是“监督”，让各级纪检监察机关强化监督执行，让基层干部群众对照《规定》检视减负成效、查找盲点堵点，确保《规定》不折不扣得到执行。党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”，不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。从确定“基层减负年”，到专项整治“指尖上的形式主义”“滥挂牌”等具体问题，再到统筹为基层减负和赋能……党的十八大以来，党中央建立中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制，加力推动全党整治形式主义官僚主义等不正之风，持续深化为基层减负工作，凝聚起全党上下攻坚克难、砥砺奋进的强大力量。党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化小智治事，大智治制。《规定》是首个以党内法规形式为基层减负的制度规范，不仅体现出党中央一以贯之、全面从严的坚定决心，也体现出“健全为基层减负长效机制”的改革创新精神和治理优化智慧。把近年来整治工作的制度规定贯通起来、经验做法固化下来，形成类似中央八项规定长期有效的铁规矩、硬杠杠，不仅可以更好巩固成效、深化整治，也能推动整治工作在制度轨道上规范化运行。党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化问题越具体，整改就越深入；要求越具体，落实就越有力。“主要负责同志讲话或者会议主报告不超过1小时，有发言安排的应当控制发言时间”“考核应当化繁为简，不搞‘千分制’”“上级机关、单位原则上不得从县及以下单位借调干部”“地方和部门制发文件应当进行与为基层减负一致性评估”……《规定》聚焦“小切口”设定“硬约束”，坚持定性定量相结合，以实招硬招破解难点堵点问题。抓好贯彻执行，加强指导把关，用好监督反馈，有助于推动为基层减负不断向治本深化。党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化少做无用功，才能干好有用的事。从“指尖”转向“田埂”，从“报表”回归“服务”，从“造盆景”改为“种森林”……各地实践生动表明：减负不是减责，而是让服务更聚焦、响应更敏捷，推动基层治理从虚耗空转转向主动作为。整治不是终点，引导广大党员、干部树立和践行正确政绩观，让察实情、出实招、求实效成为常态、化为习惯，基层治理效能和群众幸福指数才能获得持续提升。党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化为基层减负是党建所向，也是发展所需、人心所期。持续深化整治形式主义为基层减负，为基层干部干事创业营造良好环境，确保党中央决策部署在基层落地生根，必能推动党和人民事业不断从胜利走向胜利。党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化分享让更多人看到党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：推动为基层减负工作不断向治本深化信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号