点击播报本文，约全方位夯实粮食安全根基全方位夯实粮食安全根基全方位夯实粮食安全根基　　“十五五”规划建议提出，“提升农业综合生产能力和质量效益”“增强粮食等重要农产品供给保障能力”，对未来5年稳定粮食生产、确保粮食安全作出重要部署。全方位夯实粮食安全根基　　解决好吃饭问题始终是我们党治国理政的头等大事。解决吃饭问题，不能光盯着有限的耕地，要把思路打开。在黑土地喜获五谷丰登，从林海探寻山珍百味，于广袤河湖见证鱼虾满舱……黑龙江打造践行大食物观先行地，持续擦亮“九珍十八品”省域公用品牌。平野上稻浪千重，山林中茶果飘香，大海上渔排纵横……福建唱好农业“山海经”，着力打造以宁德大黄鱼、古田食用菌等为代表的特色农业产业。树立大农业观、大食物观，全方位、多途径开发食物资源，构建多元化食物供给体系，有助于拓展农业发展空间，更好满足人民群众食物消费营养化、多样化、个性化、定制化的需要。全方位夯实粮食安全根基　　藏粮于地，也要藏粮于技。科技上的突破，往往能够引领生产力的质变。实现农业现代化，必须大力发展农业新质生产力。以种源为例，黑龙江主要农作物良种覆盖率为100%，高油高蛋白大豆、耐密宜机收玉米、优良食味水稻等一批新品种相继问世，成功破解种源“卡脖子”难题。再看田管。在北大荒集团建三江分公司1.5万亩无人化农场，智能农机集群通过高精度导航系统实现协同作业，无人收割机沿预定轨迹匀速推进，无人驾驶运粮车依循数字指令精准对接，整个作业流程无需人为干预、运转有序。精准化耕作、智慧化养殖、数字化运营正成为现实，推动农业生产效率实现跃升。全方位夯实粮食安全根基　　以农业关键核心技术攻关为引领，聚焦底盘技术、核心种源、关键农机装备等领域，加强农业与科技融合，全面提升土地产出率、劳动生产率和农业资源利用效率，才能让国家粮食安全根基更加牢固。全方位夯实粮食安全根基　　如何让星罗棋布的农田，汇入现代化大农业的江河？答案在“服务”二字。过去种地，有人开春就发愁：买种子化肥得跑断腿，雇农机手得请好几次，价格年年涨，干活还未必及时。现在好了，合作社从种到收一条龙服务，不用出力，坐等分红。河南建成各类为农服务中心932个，全链条服务回应农户需求；广东加快培育区域农机社会化服务中心，提升农机化生产和应急服务能力……这些因地制宜的探索，离不开完善的制度保障与精准的政策支持。加快构建新型农业社会化服务体系，才能让各类服务主体有信心、有动力，让广大农户得实惠、享便利。全方位夯实粮食安全根基　　沃野藏金，国本所系。锚定目标，改进路径，完善制度，不断提升农业综合生产能力和质量效益，定能全方位夯实粮食安全根基，加快实现从“农业大国”到“农业强国”的历史性跨越。全方位夯实粮食安全根基全方位夯实粮食安全根基　　