——“差距”之中育新机③公平无偏差市场添效能（评论员观察）点击播报本文，约公平无偏差市场添效能（评论员观察）公平无偏差市场添效能（评论员观察）公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　加快建设全国统一大市场，必须在完善制度规则、打通要素市场、消除地方保护和市场分割上持续用力，为各类经营主体提供稳定、高效、可预期的发展环境公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　以全国统一大市场为发展坐标，一地区一领域的发展不断向全国乃至全球延展，新机遇更多、新赛道更宽、新天地更广公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　当前，政府招商引资、企业投资兴业，与以往有何不同？来自基层的声音颇有说服力。公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　浙江杭州一名区级政府招商人员直言，“低价出让一块地，再给予税收减免”等旧招式不灵了，现在招商引资需要有新思路。公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　在广东湛江经营研学公司的一名企业负责人坦言，以前去广西开拓业务总会被所谓的“名录库”卡住，自当地为经营主体“破壁清障”以来，生意顺利多了。公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　一难一易，尽显营商环境之变，也折射出全国统一大市场建设在促进公平竞争、激发市场活力方面的成效。公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　市场经济的活力来自公平竞争。过去有一段时间，一些地方投入各种资源制造“政策洼地”、争取优质企业落地，招商引资异化为“比地价低、拼补贴多、争优惠大”。“名录库”“特许经营权”“独家协议”等名目，成了加剧地方保护主义的壁垒。加强公平竞争审查刚性约束，正是加快建设全国统一大市场的题中应有之义。公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　促进公平竞争，关键是推动各地发展模式从零和博弈转向协同发展。国家层面，《公平竞争审查条例》的出台，为各地清理废除妨碍统一市场和公平竞争的规定和做法，保障各类经营主体依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争提供了法治指引。地方层面，各种制度创新不断涌现，推出全生命周期服务清单，创新推动“一件事”集成服务改革，推行“一份信用报告替代一摞证明”……持续优化营商环境，从比拼“政策洼地”转向打造“服务高地”，能为经营主体成长壮大带来更多滋养。公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　促进公平竞争，不仅要有改革举措，更要优化制度供给。健全政府不当干预市场竞争行为治理规则，细化反垄断反不正当竞争配套规则，完善数字经济领域公平竞争规则……加快建设全国统一大市场，必须在完善制度规则、打通要素市场、消除地方保护和市场分割上持续用力，为各类经营主体提供稳定、高效、可预期的发展环境。公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　没了地方保护，地方企业就一定发展不好吗？江西创设“公平竞争审查评估”机制后，江西石城县城投公司建充电桩的特许经营权被取消，其他投资者顺利入场。直面市场竞争，县城投增装大功率重卡充电桩，每月增收2万多元，升级既有充电桩，每月降低成本约7000元，企业更具竞争力。可见，打掉壁垒，市场不是小了而是更大了，竞争力不是低了而是更高了。公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　一个高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，是全社会创造力、活力的丰厚土壤。当物流通道更加高效顺畅、经营主体被平等对待、执法监管更加规范、“内卷式”竞争被扼制，资源配置效率还会进一步提升，市场潜力还将持续释放。以全国统一大市场为发展坐标，一地区一领域的发展不断向全国乃至全球延展，新机遇更多、新赛道更宽、新天地更广。公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　“胸中有丘壑，眼里存山河。”找准在全国统一大市场中的定位、角色和比较优势，围绕公平、高效等关键环节打磨政务服务，方能实现“得其大者兼其小”的效果，为中国经济高质量发展汇聚更多新动能。公平无偏差市场添效能（评论员观察）公平无偏差市场添效能（评论员观察）　　