点击播报本文，约共同传承弘扬中华文化（观沧海）共同传承弘扬中华文化（观沧海）共同传承弘扬中华文化（观沧海）　　西周晚期的毛公鼎庄重古朴、北宋汝窑青瓷无纹水仙盆清雅端庄、苏轼《前赤壁赋》潇洒飘逸……今年是故宫博物院建院100周年，台北故宫博物院举办系列特展，众多中华文化珍品吸引观者如潮。有台湾同胞看完展览后直言“没看过瘾”，并希望到北京故宫博物院参观。中华文化在台湾的传承生生不息，台湾同胞对文化根脉的向往自然而深沉。共同传承弘扬中华文化（观沧海）　　“十五五”规划建议提出，深化两岸交流合作，共同传承弘扬中华文化。中华文化博大精深、源远流长，是中华民族的精神命脉，也是两岸同胞共同的精神家园。共同传承弘扬中华文化（观沧海）　　岁月冲不淡乡愁，海峡隔不断文脉。中华文化的参天大树，早已在台湾根深蒂固、枝繁叶茂，浸润着台湾社会生活的方方面面。这种文化联结是春节团圆饭桌上的守岁灯火，是清明寻根谒祖的慎终追远，更是中秋望月时对彼岸亲人的不尽思念，深藏于日常的岁月流转之中。妈祖慈悲、关公忠义、保生大帝济世，这些源自祖国大陆的信俗，在岛内香火不息。大陆各地的美食则化为最温暖的集体味觉记忆，将祖辈的故土印记融入台湾千家万户。毋庸置疑，中华文化是两岸同胞血脉相连的精神纽带。共同传承弘扬中华文化（观沧海）　　近年来，两岸以中华文化为纽带的交流正以更新潮、多元的方式蓬勃发展。大陆游戏《黑神话：悟空》、动画电影《哪吒之魔童闹海》等在台湾掀起热潮；在社交媒体上，台湾青年分享着“新中式”穿搭；在台北街头，排队品尝酸菜鱼的食客络绎不绝……中华文化以其强大的生命力和吸引力，体现在台湾同胞的生活方式、文化品位、情感共鸣之中，任何力量都无法割裂这种血浓于水的文化联结。共同传承弘扬中华文化（观沧海）　　两岸同胞同根同源、同文同种，理应携手传承弘扬中华文化。然而，民进党当局上台后，变本加厉图谋“文化台独”、限缩两岸文化交流，妄图斩断两岸共同的文化根脉，消除台湾同胞的文化认同。共同传承弘扬中华文化（观沧海）　　今年是台湾光复80周年。回望历史，即便是在日据时期，中华文化在宝岛的传承也从未间断。坚持学习中文，抵制更换日式姓名；成立诗社“栎社”，保存祖国文化、培养民族气节；发起“台湾文化协会”，坚守中华民族意识……残酷高压统治下，台湾同胞始终坚守民族认同，以各种形式坚持传承中华文化。令人不齿的是，民进党当局刻意淡化、否认台湾光复的历史事实，甚至粉饰美化日本殖民统治，“只提终战，不提光复”，妄图割裂两岸历史联结和同胞精神纽带。共同传承弘扬中华文化（观沧海）　　史实凿凿，岂容抹灭。一路走来，中华文化早已是流淌在台湾同胞血液里的精神基因。日本殖民统治期间强行推行的“皇民化运动”没有磨灭台湾同胞的中华文化认同，民进党当局包藏“台独”祸心的“去中国化”行径更不可能淡化台湾同胞的中华文化基因。共同传承弘扬中华文化（观沧海）　　历史与现实反复证明，中华文化是两岸同胞的根和魂，是两岸关系中最天然的联结、最深沉的力量，也是最牢不可破的纽带。两岸同胞携手传承弘扬中华文化，打造中华民族共同精神家园，定能共同光大中华文化、共同续写中华民族历史新辉煌。共同传承弘扬中华文化（观沧海）共同传承弘扬中华文化（观沧海）　　