共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）　　前不久，河南省周口市第六人民医院邵医生疑因医疗争议遭遇网络暴力，不幸坠亡。这一悲剧，令人惋惜，引人深思。自媒体时代，如何构建和谐的医患关系，为医生创造良好执业环境，成了一道难度不小的考题。共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）　　有段时期，我国暴力伤医事件频发，“医闹”屡禁不止，医患关系紧张。为了扭转这一局面，我国出台了基本医疗卫生与健康促进法、医师法等一系列法律法规，并通过多部门联合行动惩治涉医违法犯罪、强化医疗机构安检制度等方式，让医患纠纷处理逐渐回归正轨。共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）　　在医疗活动中，难免会发生医疗纠纷。针对医疗纠纷，我国有明确的法律程序和鉴定渠道来划分责任、解决争端，除了自愿协商，还有人民调解、行政调解、司法诉讼等多种方式。很多地方由具有公信力的第三方介入处理，为解决医患纠纷提供了更好的框架。共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）　　由于医学具有复杂性、专业性等特点，医患之间不可避免会存在一些分歧和矛盾。即便医疗纠纷的处理方式和结果不尽如人意，双方也不能诉诸非法途径、暴力手段。那样不仅无助于纠纷解决，还将扩大伤害、增加戾气，一些过激行为甚至会冲击社会公平正义的底线。共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）　　当前，随着自媒体迅猛发展，网络暴力已成为影响医患关系的重要因素。这种“软暴力”突破了时空限制，成本更低、代价更小、隐蔽性强，危害不容小觑。共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）　　现实中，遭受过网暴伤害的医务人员并不鲜见。有关部门应提高重视程度，细化应对措施，实现治理关口前移，尽量把风险化解在萌芽状态。例如，公安、网信等部门联合互联网平台，利用大数据等技术手段，及早发现网暴苗头并迅速干预；卫生健康部门和医疗机构提前做好预案，为受害者提供法律支援、情感支持、心理干预等。只有对“软暴力”形成强大震慑，让网暴者付出应有代价，才能为医患纠纷的解决创造更大空间、提供更优解法。共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）　　医疗是信任的产物。守护好这份信任，还要把功夫下在平时。比如，把知情同意书转为可视化流程展示，减少患者误解；推行电子病历全程留痕制度，避免引起猜疑等。从根本上讲，医患之间只有一个共同的敌人，那就是疾病。医疗机构应不断优化制度，减少医疗行为的随意性和模糊性，加强人文关怀，提升服务质量，让患者更充分地感受到医学的温暖。共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）　　换位思考是建立理解的桥梁。一些地方举办“医患角色互换”体验活动，让医生从患者角度体验服务的不足，患者从医生的角度感受治疗的不易；有的医院开发VR体验系统，让患者身临其境地感受医疗纠纷处理过程。这些都是健康医患关系的正确打开方式。把信任的种子播撒在日常相处中，以良性的互动增进理解和认同，在疾病面前成为一条战壕里的“战友”，那么，即便发生纠纷，医患也不会变成势不两立的“敌人”。共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）　　生命无价。作为生命的守护者，医生理应受到尊重。这是社会文明的重要标志。期望全社会更加关心爱护医务工作者，共同营造尊医重卫的良好氛围，让他们可以安心、放心、舒心地工作，从而更好满足广大患者的健康需求，不断增进人民群众的健康福祉。共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）共同营造尊医重卫的良好氛围（人民时评）　　