点击播报本文，约内化AI能力，加快形成新质生产力内化AI能力，加快形成新质生产力内化AI能力，加快形成新质生产力　　“十五五”时期经济社会发展的主题是推动高质量发展。推动高质量发展，最重要是加快高水平科技自立自强，积极发展新质生产力。人工智能（AI）作为引领新一轮科技革命和产业变革的重要力量，对于加快形成新质生产力、实现经济社会高质量发展作用十分关键。内化AI能力，加快形成新质生产力　　过去几年，我国在人工智能算力基础设施和大模型等关键领域取得显著突破，形成了领先优势。我国算力规模跃居全球第二，涌现出DeepSeek推理大模型、文心原生全模态大模型等广受好评的基础大模型，百度也建成了国内首个自研的P800三万卡集群。内化AI能力，加快形成新质生产力　　推动人工智能更好赋能高质量发展，一个重要方面是让千行百业内化AI能力、构建AI原生能力，使之成为企业发展的原生推动力。这既有助于智能产业发展壮大，也有助于传统产业加快转型升级。内化AI能力，加快形成新质生产力　　以场景出新带动创新，提升人工智能应用能力。数字人技术、代码智能体技术、无人驾驶技术等，已被应用验证，产生了很好的效果。在电商直播、销售客服等场景中，数字人成为超级能干的“数字员工”。代码智能体也在科技公司中加速铺开，一些外国科技公司的代码AI生成率甚至超九成。基于无人驾驶技术的百度萝卜快跑已在全球22座城市落地。企业可通过选择合适的AI技术，积累一定的探索成果，并在总结经验、复制推广的基础上加快发展步伐。内化AI能力，加快形成新质生产力　　“十五五”规划建议提出，“推动科技创新和产业创新深度融合”“加大应用场景建设和开放力度”。瞄准重复劳动多、劳动力紧缺、岗位高危、流程瓶颈多、决策复杂度高等场景，用好AI在低成本内容生成、无人化、智能编码、智能算法优化等方面的优势，能帮助企业降成本、提利润、优决策、发现新增长点。内化AI能力，加快形成新质生产力　　以产业融合激发动能，做强人工智能增长引擎。我国是世界上唯一拥有全部工业门类的国家，推进人工智能与实体经济深度融合，空间广阔、潜力巨大。在实体经济企业中内化AI能力，利用人工智能技术赋能矿业、化工、轻工、船舶等重点产业，有助于进一步夯实实体经济这个根基。内化AI能力，加快形成新质生产力　　当前实体经济产业链自主可控水平的提升，有赖于在排产调度、资源优化、路径规划、交易决策等方面提供更优的解决方案。“伐谋”算法智能体专注于寻找“全局最优解”，已在交通、能源、物流、港口等复杂系统中实现显著提效。千行百业立足自身优势和行业特性，内化AI能力、构建AI原生能力，更好激发通用模型与行业有机融合产生的“化学反应”，社会整体生产效率、创新能力将实现跃升。内化AI能力，加快形成新质生产力　　加强战略规划，让“AI赋能”成为发展共识。新质生产力的显著特点是创新，既包括技术和业态模式层面的创新，也包括管理和制度层面的创新。在人工智能等新技术带来系统性、结构性变革的背景下，探索人机协同的新型组织和管理模式变得更加迫切。内化AI能力，加快形成新质生产力　　抓住数字经济转型和人工智能发展机遇，从决策到执行，从客户到供应链，让AI能力渗透到生产、经营、服务的每一个环节、每一个细胞，是企业必须做好的课题。各领域企业抢占一个个“智高点”，加快融入全面推进人工智能科技创新、产业发展和赋能应用的潮流大势，社会生产要素将因智能化重组而更高效流动，科技创新成果将更快转化为现实生产力，社会整体的创造潜能将被全面激发。内化AI能力，加快形成新质生产力　　百度作为我国人工智能领域投入最早、布局最全的企业之一，有责任、有能力也有信心走在这一变革前列。我们将持续加大投入，构建领先的智能基础设施，研发更前沿的大模型技术，打造更开放的产业生态体系，助力千行百业内化AI能力、构建AI原生能力、加速智能化转型，为中国经济高质量发展作出新贡献。内化AI能力，加快形成新质生产力　　（作者为百度公司创始人、董事长兼首席执行官）内化AI能力，加快形成新质生产力内化AI能力，加快形成新质生产力　　