点击播报本文，约冰岛首现蚊子为何引关注（新知）冰岛首现蚊子为何引关注（新知）冰岛首现蚊子为何引关注（新知）　　【现象】据报道，近期冰岛研究人员首次确认在野外发现了蚊子，品种为环跗脉毛蚊。专家指出，这种蚊子能很好适应寒冷气候，甚至能在冰点以下的寒冬存活。冰岛曾是全球仅有的两个因气候严寒而无法孕育蚊群的地区之一，如今，南极洲成为最后一个没有蚊子的地区。蚊子存活范围扩大意味着什么，与我们又有什么关系？冰岛首现蚊子为何引关注（新知）　　【点评】冰岛首现蚊子为何引关注（新知）　　这3只蚊子肯定很难“想象”会受到多么巨大的关注。它们是如何抵达冰岛的？有推测认为可能是通过船舶或集装箱传入。它们能否在冰岛度过寒冬、在当地扎根，还有待监测和观察。对于气候变化是不是冰岛出现蚊子的直接原因，不同专家持不同意见。但气候变化给冰岛带来更长的夏季和更暖的冬季，给蚊子创造了更适宜生存的环境，这一点值得重视。冰岛首现蚊子为何引关注（新知）　　“初来乍到”的，不只有蚊子。有数据显示，冰岛近年来的气温变化幅度显著高于北半球其他地区，今年5月，当地部分地区的气温比历史同期平均气温高10摄氏度，来自南方暖水海域的鲭鱼等鱼类也现身冰岛水域。气候变暖的，也不只有冰岛。根据《中国气候变化蓝皮书（2025）》，2024年全球地表平均温度创1850年有气象观测记录以来新高。冰岛首现蚊子为何引关注（新知）　　这些年，很多人都能感受到身边极端天气事件的出现频率变高了。多国研究显示，全球变暖正将可传播多种疾病的白纹伊蚊推向亚欧大陆更深处，使以往活跃于热带的登革热、基孔肯雅热等疾病在非热带地区的流行风险显著增加。今年我国南方一些地区的基孔肯雅热疫情规模比往年大，就有这一因素的影响。可以看到，气候变暖与蚊类在全球范围内分布扩大呈正相关关系。冰岛首现蚊子为何引关注（新知）　　小小蚊子对人类的影响，生动说明“环球同此凉热”。这再度证明，面对全球气候挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体，没有哪个国家能独善其身。在全球环境治理困难面前，唯有勠力同心、团结协作，方能化危为机、开创未来。冰岛首现蚊子为何引关注（新知）　　推进全球气候治理，中国是积极的倡导者，更是坚定的行动派和实干家。“双碳”目标提出5年来，中国构建碳达峰碳中和“1+N”政策体系，建成了全球最大、发展最快的可再生能源体系，建成全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，贡献了全球1/4的新增绿色面积。这些努力为全球气候治理注入更多确定性和稳定性，展现了中国作为全球生态文明建设重要参与者、贡献者和引领者的作用与担当。冰岛首现蚊子为何引关注（新知）　　气候变化影响加剧，粮食和能源危机频发，世界经济增长乏力，全球产业链供应链面临冲击与重构，这些全球性威胁和挑战都需要全球共同应对。从小而美项目如“非洲光带”帮助解决非洲5万多户无电家庭的照明问题，到中国杂交水稻成为马达加斯加摆脱贫困、走向粮食自给自足的“希望的种子”，让和平、发展、合作、共赢的时代主旋律更加响亮，一个个世界性难题才能迎刃而解。冰岛首现蚊子为何引关注（新知）　　由法国、比利时与拉脱维亚团队联合制作的电影《猫猫的奇幻漂流》，讲述了一只猫和它的动物同伴为躲避洪水，在一艘帆船上团结互助、共渡难关的故事。全片没有一句台词，却给观众以深刻启迪。为什么数千公里外的几只蚊子值得关注？因为气候变化的大潮中没人能置身事外，因为世界各国在一条命运与共的大船上。你中有我、我中有你，“同球共济”的共识里，藏着人类通往光明未来的钥匙。冰岛首现蚊子为何引关注（新知）冰岛首现蚊子为何引关注（新知）　　