点击播报本文，约准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　实现社会主义现代化，寄托着中华民族孜孜以求的美好夙愿，承载着中国共产党矢志不渝的历史宏愿。今天，中国式现代化航船，又行至新的关键一程——准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　党的二十届四中全会擘画了“十五五”时期发展蓝图，这是新征程上的又一次总动员、总部署。全会指出：“‘十五五’时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位。”准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　习近平总书记就“十五五”时期的重要地位作出了深刻阐述。学习贯彻全会精神，一个十分重要的方面就是准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　（一）准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　从基本实现社会主义现代化的历史进程看，“十五五”时期起着“承前启后”的重要作用。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　党的二十大作出全面建成社会主义现代化强国“两步走”战略安排，其中第一步是到2035年基本实现社会主义现代化。通过实施“十四五”至“十六五”三个五年规划，我们就能完成这第一步的历史任务。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　分步骤看，“十四五”是开局起步，“十六五”将是最后收官，“十五五”时期恰好处于中段，“承前启后”正是对这一时期的精准定位。全会提出“十五五”时期“具有承前启后的重要地位”，这是根据这一时期应承担的历史任务作出的重要判断。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　对“十五五”时期的重要地位，我们可以从三个角度进行分析，深化理解。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　放在接续奋斗的现代化进程中来把握，我们要奋力开创中国式现代化建设新局面。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程。从“一五”到“十四五”，一以贯之的主题就是把我国建设成为社会主义现代化国家。新时代以来，我们党领导人民完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标，成功推进和拓展了中国式现代化。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　贯彻好全会对“十五五”时期经济社会发展的战略部署，推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破，将确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　放在加速演进的世界百年变局中来把握，我们要在激烈国际竞争中赢得战略主动。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　当今世界变乱交织，单边主义、保护主义抬头，全球政治经济格局继续经历大调整、大分化、大重组。同时，新一轮科技革命和产业变革加速突破，国家间的竞争合作关系面临重塑。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　只有抓住机遇，应对挑战，坚定不移扩大高水平对外开放，以开放促改革、促发展，以中国新发展为世界提供新机遇，我们才能在风云变幻的环境中赢得国际竞争主动权，始终成为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　放在势不可挡的复兴大势中来把握，我们要乘势而上续写两大奇迹新篇章。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　“十四五”主要目标任务即将胜利完成，我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，经济总量今年预计达到140万亿元左右，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局，中华民族伟大复兴势不可挡。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　在新的起点上开启新的进发，其时已至，其势已成。同时要清醒认识到，我国发展面临的战略机遇和风险挑战并存。这要求我们必须集中力量办好自己的事，以高质量发展的确定性应对各种不确定性，在抵御冲击、应对考验中赢得优势、赢得未来。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　走人间正道，干正义事业。以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，我们信心十足，底气十足。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　（二）准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　从基本实现社会主义现代化的目标要求看，“十五五”时期是“夯实基础”的重要阶段。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　从现在起到2035年，只有10年时间，前5年发展好了才能为后5年乃至更长远的未来争取更大主动。“十五五”时期，加紧巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，正是要为2035年基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。这是“夯实基础”的重要意义所在。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　让发展的根基更稳，我们要进一步筑牢引领未来的物质技术基础。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　实体经济是国民经济的根基所在，创新是引领发展的第一动力。底盘牢固、引擎强劲，发展的列车才能跑得稳、跑得快。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　习近平总书记创造性提出发展新质生产力重大论断，引领世界第二大经济体向新而行。2024年中国高技术制造业增加值比“十三五”末增长42%，制造业总体规模连续15年领跑全球。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　“十五五”规划建议把“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”摆在战略任务首位，体现的正是对“立国之本、强国之基”的高度重视。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，以科技创新为引领、以实体经济为根基，坚持全面推进传统产业转型升级、积极发展新兴产业、超前布局未来产业并举，加快建设现代化产业体系，创新中国的基础更牢固、动力更强劲。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　让发展的韧性更强，我们致力为未来中国赢得更大回旋空间。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，增强的是经济的韧性、发展的稳定性。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　过去五年，《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》《扩大内需战略规划纲要（2022—2035年）》《有效降低全社会物流成本行动方案》……一系列政策文件接续出台，打通制约高质量发展的堵点卡点。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　贯彻全会战略部署，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，促进消费和投资、供给和需求良性互动，全球最具成长性的市场必将可靠性更强、内驱力更足。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　无论全球风云如何变幻，充分发挥好中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势，在加快培育新动能、促进经济结构优化升级等方面取得更大进展，我们定能应变局、开新局，推动中国式现代化稳扎稳打向前进。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　（三）准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　从基本实现社会主义现代化的实践路径看，“十五五”时期是“全面发力”的重要时间窗口。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　面向未来，时与势仍然在我们一边。抓住“十五五”时期这个时间窗口，聚焦经济社会发展各领域协同发力，实现系统性突破、整体性提升，就能进一步巩固和形成良好势头，确保如期实现目标任务。这是“全面发力”的内在要求。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　“十五五”规划建议瞄准关系全局和长远的重点问题，分领域部署“十五五”时期的战略任务和重大举措，明确重点领域的思路和重点工作。这里从把握好三对关系深入阐释。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　把握好质与量的关系，实现质的有效提升和量的合理增长。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　习近平总书记强调：“2035年基本实现社会主义现代化，一个重要标志性指标就是人均国内生产总值达到中等发达国家水平，这要求‘十五五’时期经济社会发展保持适当速度。”准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　2024年，我国人均国内生产总值超1.3万美元，但距离中等发达国家水平还有不小差距。世界第二大经济体要保持适当速度，不可能走粗放发展的老路，必须坚持高质量发展。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　从“更好发挥经济体制改革牵引作用，完善宏观经济治理体系”，到“充分激发各类经营主体活力”，再到“促进高质量充分就业”……着眼长远谋划，在关键处落子，旨在为高质量发展积聚势能。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　把握好城与乡的关系，推动全体人民共同富裕迈出坚实步伐。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　着眼缩小区域差距、城乡差别，“十五五”规划建议在加快农业农村现代化、扎实推进乡村全面振兴，优化区域经济布局、促进区域协调发展等方面部署一批务实举措。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　既要建设繁华的城市，也要建设繁荣的农村。贯彻全会部署，就要统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴，分类推进以县城为重要载体的城镇化建设，发展各具特色的县域经济，促进城乡融合加快发展。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　让人民生活幸福是“国之大者”。在发展中保障和改善民生，扎实推进全体人民共同富裕，一定能为推进中国式现代化汇聚起无穷智慧和力量。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　把握好内与外的关系，拓展中国式现代化发展空间。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　外部环境越是严峻复杂，越要加快构建新发展格局，牢牢把握发展主动权。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　“十五五”规划建议就做强国内大循环部署了重点任务，正是要加快形成强大国内经济循环体系，以国内循环的稳定性对冲国际循环的不确定性。同时提出拓展国际循环，积极扩大自主开放，旨在主动运筹外部空间，营造有利外部环境。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　开放合作、互利共赢，高水平开放的中国是投资兴业的沃土、创新创造的舞台，将同各方在开放联通中相互成就。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　变局蕴含机遇，挑战激发斗志。坚定必胜信心、凝聚磅礴力量，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，我们一定能不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）准确认识和深入理解“十五五”时期的重要地位（人民观点）　　