凝聚推进中国式现代化的磅礴力量（社论）--观点--人民网　　历史见证壮阔的征程，时间镌刻奋斗的足迹。今天，我们迎来中国共产党成立103周年，正在中国式现代化道路上踔厉奋发、勇毅前行。走过峥嵘岁月，历经风雨洗礼，百年大党风华正茂；永葆赤子之心，砥砺复兴之志，千秋伟业气势如虹。凝聚推进中国式现代化的磅礴力量（社论）--观点--人民网　　回望100多年来的不平凡历程，我们党团结带领人民取得了巨大成就，特别是新中国成立75年来，依靠全体中国人民艰苦奋斗，中国从一穷二白发展为世界第二大经济体，数亿农村贫困人口全部脱贫，创造了人类发展史上的奇迹。党的十八大以来，面对世所罕见、史所罕见的重大风险挑战，以习近平同志为核心的党中央团结带领亿万人民顶住外部压力、克服内部困难，开创了中国特色社会主义新时代，为中国式现代化提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。今年以来，在党中央坚强领导下，各地区各部门贯彻稳中求进、以进促稳、先立后破的要求，巩固和增强经济回升向好态势，扎实推进高质量发展，加快发展新质生产力，持续增进民生福祉，保持社会大局和谐稳定，共同书写中国式现代化建设新篇章。凝聚推进中国式现代化的磅礴力量（社论）--观点--人民网　　党的奋斗历程深刻表明，历史和人民选择了中国共产党，中国共产党没有辜负历史和人民的选择。新时代的伟大变革充分证明，“两个确立”是党和人民应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证，对于我们应对各种风险挑战、推进中国式现代化建设具有决定性意义。凝聚推进中国式现代化的磅礴力量（社论）--观点--人民网　　当前和今后一个时期，是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。我们深知，推进中国式现代化是一项前无古人的开创性事业，前进道路上，必然会遇到大量从未出现过的全新课题、遭遇各种艰难险阻、经受许多风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。锚定既定奋斗目标，当好中国式现代化建设的坚定行动派、实干家，才能在攻坚克难中成就事业，在敢闯敢干中开辟通途。新征程上，全党同志要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，不忘初心、牢记使命，坚定历史自信，增强历史主动，激发创造活力，发扬斗争精神，凝聚磅礴力量，坚定不移把中国式现代化宏伟事业不断推向前进。凝聚推进中国式现代化的磅礴力量（社论）--观点--人民网　　改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝，中国要实现新的更大发展，从根本上还要靠改革开放。习近平总书记强调：“推进中国式现代化，必须进一步全面深化改革开放，不断解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力。”面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。新征程上，我们要坚持用改革开放这个重要法宝解决发展中的问题、应对前进道路上的风险挑战，以改革到底的坚强决心，动真格、敢碰硬，坚决破除妨碍推进中国式现代化的思想观念和体制机制弊端，为完成中心任务、实现战略目标增添动力。凝聚推进中国式现代化的磅礴力量（社论）--观点--人民网　　中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。必须深刻认识到，只有时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，把党建设得更加坚强有力，才能确保中国式现代化劈波斩浪、行稳致远。面对新征程上的新挑战新考验、新形势新任务，我们要深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，持续巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，以开展党纪学习教育为契机，自觉将纪律要求内化于心、外化于行，不断增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，形成推进中国式现代化的强大动力和合力，努力创造经得起历史和人民检验的实绩。凝聚推进中国式现代化的磅礴力量（社论）--观点--人民网　　以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，既是中国人民追求美好幸福生活的光明之路，也是促进世界和平和发展的正义之路。沿着这条唯一正确的康庄大道阔步前进，我们无比坚定、无比自信。“我们都是奋斗者，从过去奋斗到今天，取得这么辉煌的成就。我们未来的目标很明确很伟大，要实现它，还得靠我们继续实干奋斗。”让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，锐意进取，担当作为，在推进中国式现代化新征程上谱写更加绚丽的华章。凝聚推进中国式现代化的磅礴力量（社论）--观点--人民网凝聚推进中国式现代化的磅礴力量（社论）--观点--人民网　　