切实把作风硬要求变成硬措施（金台潮声）　　最近，基层采访所见所闻，令人感触：每到一处，直奔主题，关键人讲关键事；吃的都是自助餐，不见酒水踪影。风气之变彰显制度之力。基层干部对修订后的《党政机关厉行节约反对浪费条例》赞不绝口：“人情负担轻了，接待压力小了，干事精力更集中了。”切实把作风硬要求变成硬措施（金台潮声）　　党性是根本，党风是表现，党纪是保障，三者齐抓共管是作风建设的重要方法路径。习近平总书记强调，切实把作风硬要求变成硬措施、让铁规矩长出铁牙齿。切实把作风硬要求变成硬措施（金台潮声）　　制度之力，在于激浊扬清。刚性约束直指顽瘴痼疾、歪风邪气。某地困难群众电费补贴为何拖欠？前不久，对村巡察揭开真相——县民政局干部将“僵尸账户”资金占为己有。新修订的《中国共产党巡视工作条例》首次明确将村（社区）党组织纳入县级巡察范围，为深挖群众身边的“微腐败”提供有力武器。回顾过去的10多年，“舌尖上的浪费”“车轮上的腐败”“会所里的歪风”等痼疾，无不在制度利剑锋芒下得到有力遏制。切实把作风硬要求变成硬措施（金台潮声）　　制度之力，在于化风成俗。它不仅约束行为，更深层引导价值嬗变。曾经，有些群众饱受“人情债”“攀比风”之苦，“不想铺张，但怕家人没面子”道出无奈。如今，一些地方对婚宴的规模、菜品、宾客都有严格规定。制度划出硬杠杠，有力推动移风易俗，大操大办、盲目攀比渐失市场，崇尚节俭、务实清廉深入人心。切实把作风硬要求变成硬措施（金台潮声）　　制度之力，在于固本培元。作风问题的根子，往往在于党性不纯、公私不分。几顿饭、几瓶酒，小事背后是公权私用、公款私占的大问题。近年来，各地各部门密集出台制度规定，有的直接规范党员教育管理的内容、方式与程序；有的通过清晰界定公款、公权的使用边界，在制度层面强化“公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用”的原则。这促使广大党员干部在制度的约束和引导下，锤炼党性，解决好“总开关”问题。切实把作风硬要求变成硬措施（金台潮声）　　实践是制度生命力的沃土。深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展以来，各地各部门一体推进学查改，注重举一反三、建章立制。建立“云表通”平台基层报表准入规范，从源头遏制报表“满天飞”；规定村（社区）干部及直系亲属享受惠民政策必须“十公开”，坚决防范“优亲厚友”……这些源于实践的规章制度，凝结着治理智慧，夯实作风建设的基石。切实把作风硬要求变成硬措施（金台潮声）　　制度的力量，源于其刚性、成于其长效。中央八项规定是长期有效的铁规矩、硬杠杠，是制度治党、依规治党的典范。作风建设永远在路上。唯有坚持把“当下改”与“长久立”结合起来，持续用力、久久为功，切实把作风建设的硬要求转化为落地见效的硬措施，让每一项铁规矩真正长出震慑常在的铁牙齿，方能不断加固中央八项规定精神堤坝，让清风正气更加充盈、持久激荡。切实把作风硬要求变成硬措施（金台潮声）切实把作风硬要求变成硬措施（金台潮声）　　