点击播报本文，约创业补贴贵在精准（纵横）创业补贴贵在精准（纵横）创业补贴贵在精准（纵横）　　据报道，近来有一些“代办大学生创业补贴”的帖子出现在社交媒体。记者调查发现，有的中介机构以“稳拿补贴”为诱饵制造陷阱，将“暖心助力”做成了一门“黑心生意”，值得警惕。创业补贴贵在精准（纵横）　　打开部分社交平台，有关大学生创业补贴的“攻略”“秘籍”频频出现。在其引导下，创业补贴似乎可以随意“薅羊毛”。一些中介机构一边用“高补贴”“零门槛”“白嫖”等话术诱导，一边通过伪造营业执照、虚构创业项目、收取高额“代办费”等手段钻空子。更有甚者，教唆学生提供虚假材料。种种行为不仅掏空毕业生的钱包，更践踏了政策善意。创业补贴贵在精准（纵横）　　乱象背后，“黑中介”难辞其咎，政策执行中的疏漏也不容忽视。一方面，政策从发布到落地的“最后一公里”未打通。有的地区创业补贴政出多门，科技、人社、教育部门纷纷出手，线上线下渠道五花八门，申请需要四处奔波、费时费力；有的地区申请材料要求模糊，缺乏具体指引，只能反复修改尝试，创业者不得不依赖市场中介。另一方面，审核监管机制存在盲区。部分地区对创业项目的真实性核查流于形式，仅依靠书面材料判断，难以识别虚假创业项目。创业补贴贵在精准（纵横）　　创业者也要端正认知。补贴是“扶上马送一程”的有力支持，不是“天降横财”，决不能把补贴当作投机取巧的“生财之道”，否则就可能中了“黑中介”的圈套，还会透支自身信誉。创业补贴贵在精准（纵横）　　让创业补贴回归政策初衷，要打好“堵疏结合”的组合拳。在“疏”的层面，打通政策落地的“毛细血管”，整合多平台资源，搭建统一的创业服务平台，实现“一次线上注册、多类补贴发放”，或简化申请流程，探索“免申即享”；在“堵”的层面，利用大数据技术建立跨部门核查机制，对创业项目的经营场所、资金流向、实际运营情况进行动态跟踪，对“零经营”“虚假注册”的项目坚决拒补，对涉嫌违规的中介依法严惩。创业补贴贵在精准（纵横）　　逐梦更要合法获利，“红利”不能变成“黑产”。唯有信息更透明、审核更严格、惩戒更有力，才能让政策红利精准滴灌到创新的土壤，让创业努力回归纯粹。创业补贴贵在精准（纵横）　　（摘编自《新华每日电讯》，原题为《创业补贴成“生意”，莫让逐梦变“逐利”》）创业补贴贵在精准（纵横）创业补贴贵在精准（纵横）　　