创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）　　电，生活中须臾不可缺。我的工作，就是用现代科技维护庞大而复杂的电力系统，守护这“须臾不可缺”的光明。创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）　　14年前，硕士毕业后，我入职南方电网。一到岗，就碰上了硬骨头：大型无人机巡线科研攻关。巡检用无人机，今天看来或许已不稀奇，但在那时还是个新事物。研发现代装备，正是想将电力工人从重复、高危的作业中解放出来，提升巡检的质量与效率。创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）　　是挑战，更是机遇。没有路，就一点点探索。为了进行真实线路的飞行测试，我和同事们扎进深山大半年。有时候为了打通关键卡点，一晚上就要研读上百页资料，涉及直升机气动、遥感测绘、自动控制等多个领域。就这样，我们在一年时间内完成了山区、城区、跨海、跨江等真实线路的飞行测试。看着无人机第一次稳稳地沿着预定线路飞完全程，心中无限感慨：这片空白地带我们终于闯进去了！创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）　　把科技创新成果应用到具体产业和产业链上，不可能是拿来就用。电力系统高度复杂，每一个应用场景都有其特殊性。算法写得再漂亮，也要经得起风霜雨雪、电磁干扰、地形变化的考验。比如，为了让机器人上高压线干活，我们反复尝试新算法，海量“投喂”照片，一张张标位置，用了两年时间、经过几千次调测，才有所突破。正是对“实用、好用、可靠”的坚持，促使技术创新走出实验室，在实地验证中走向成熟。创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）　　以智能技术重塑电力运维，是一个从单点突破向全链升级的攻坚之旅。这不仅意味着工具和手段的革新，在一定程度上还是对认知方式、组织流程乃至行业生态的重塑。起初，有老师傅质疑：“机器能干细活？出了问题谁负责？”我们清楚，技术的广泛应用是为了让人更多承担需要判断力、创造力和综合能力的工作。创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）　　技术冲击带来阵痛，但也激活了行业自我革新的内生动力。以老师傅的经验赋能算法优化，让智能系统辅助人类决策，如今，我们的“智慧军团”导线作业可靠率可达99.995%，产品覆盖广东50多万公里线路、4000多座厂站，一年替代人工作业超500万次，极大提升了电网可靠性。许多电力人也从“不敢用”“不愿用”转向“主动用”“创新用”。这是传统产业转型升级的过程，也是技术与人相互塑造、共同进化的过程。创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）　　创新，不止于实验室里的灵光一闪，更需要跑好从研发到应用的漫长“马拉松”，不单看谁跑得快，还要看谁坚持得久。当前，我们正以电力具身智能技术赋能各类机器人。在第十五届全运会场馆，人形机器人成为安全员；在漆黑的电缆隧道里，机器狗在巡检；在城市街头、光伏电站，搭载我们技术的设备越来越多。身处科技革命与产业变革加速演进的时代，新产品、新技术、新场景的相互碰撞，意味着无限可能。谁能咬紧牙关，持续奔跑，谁就有望在智慧赛道上迎来撞线一刻。创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）　　电是工业血脉、城市命脉。在工业化、城镇化的快速进程中，充分发挥电力基础性、驱动性和变革性的作用，唯有依靠创新。从怀揣研发梦的科研新兵，到携团队探索前沿科技的带头人，我深深体会到，创新没有捷径，踏踏实实迈好每一步，才能在这条道路上跑得更远。创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）　　（作者为南方电网电力科技股份有限公司智能运检事业部总经理，本报记者李纵采访整理）创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）创新是场漫长的“马拉松”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑯）　　