创新，要善于拆“墙”搭“桥”（纵横）　　适应变化，才能赢得主动，这是创新的逻辑，也是打开发展之门的钥匙。创新，要善于拆“墙”搭“桥”（纵横）　　近日，天津大学的刘洪教授拿到了下学期的新课表。3年前，由他主讲、原属电气自动化与信息工程学院的“电力系统基础”课程，被划入未来技术学院。结合新型储能专业需求，学校打破院系“围墙”，组建跨学科团队。与刘洪一起“跨界”工作的，还有材料、机械等其他十几个专业的老师。依据新的考核机制，他们将围绕企业需求，带领学生设计相关产品。创新，要善于拆“墙”搭“桥”（纵横）　　拆“墙”也是搭“桥”。如今，面对前沿重大科学问题，“单打独斗”式创新已显乏力。打破学科间无形的“墙”，促进不同领域知识交叉融合、协同创新，正在成为新趋势。以新型储能技术攻关为例，就离不开电气、材料、机械等多领域知识的支撑。从实践来看，学科的交界处，恰是有可能产生重大科学突破的地方。创新，要善于拆“墙”搭“桥”（纵横）　　拆“墙”搭“桥”，也是在建生态。在整个创新体系中，“教”如土壤，是产业创新的源头供给，为营造创新生态注入活水；“产”如树苗，既扎根土壤生长，又会根据环境变化，向土壤释放新的需求信号。两者紧密互动，推动知识、技术、资本、人才更加顺畅地流动，方能让创新生态生机勃勃。教育是创新的源头，需要在基础领域“深挖井”，也需打开视野，主动对接产业链、创新链，为产业创新提供新知识、新技术、新理念。当“教”不再只盯着书本里的道理，而是与产业需求紧密结合，“产”与“教”就能实现更加密切的同频共振，为创新发展赋能助力。创新，要善于拆“墙”搭“桥”（纵横）　　机制“活”，源头创新的水才能“活”。以往教师、科研人员的主战场在课堂、在实验室，怎样让他们更积极主动对接企业，面向生产一线开展创新？改革是关键。天津大学启动教师绩效考核机制改革，让“跨界”老师尝到围绕产业做学问的甜头；天开高教科创园用实打实的支持，帮不少高校教师完成从“育人者”到“创业者”角色的转变……以需求为导向、以发展为目标部署改革，打破体制机制藩篱，必将推动各领域书写更加精彩的创新故事。创新，要善于拆“墙”搭“桥”（纵横）　　当有碍深度融合的“墙”越来越少、促进握手的“桥”越来越多，依靠创新驱动的新质生产力定将蓬勃发展。创新，要善于拆“墙”搭“桥”（纵横）　　（摘编自《天津日报》，原题为《突破，从敢“拆”开始》）创新，要善于拆“墙”搭“桥”（纵横）创新，要善于拆“墙”搭“桥”（纵横）　　