别让视频会议成“安全黑洞”（纵横）　　身处数字化浪潮，网络视频会议在企业运营、教育学习、国际交流等领域愈发不可或缺，泄密等安全风险日益凸显。别让视频会议成“安全黑洞”（纵横）　　一是技术漏洞与安全威胁。视频会议中的弱认证机制和未加密连接等技术问题，可能直接导致数据泄露、隐私侵犯等。二是内容管理与知识产权风险。使用屏幕共享、文件传输及简单的截图、录屏功能，都可能在未经许可的情况下轻易使用和传播受知识产权保护的内容，且侵权行为更难被追踪。三是跨境数据流动与法律适用冲突。由于当前国际社会尚无统一的数据治理规则，我国用户在使用某些海外平台时，若权益受到侵害，维权途径相对有限。别让视频会议成“安全黑洞”（纵横）　　相关风险对治理能力提出更高要求。面对视频会议这样高频互动、远程协同、算法驱动的复杂应用场景，需要多措并举，形成更加完备的风险监督防控体系。一方面，要推动数据安全法、网络安全法等对相关场景的解释适用；另一方面，要推动相关规则向技术开发、应用和平台管理标准转化，为平台治理提供明确指引。此外，平台需将风险防范纳入技术开发应用的全生命周期，做好默认加密、强身份认证、会议权限控制，降低系统性安全隐患。别让视频会议成“安全黑洞”（纵横）　　提升用户的安全意识也至关重要。当前，部分用户对视频会议涉及的隐私保护、行为边界、安全操作等认识不足，有必要通过多渠道开展普法宣传与专题培训。推动形成政府监管、行业自律、公众参与协同并进的多元共治格局，共同拧紧视频会议的“安全阀”，将让视频会议在安全前提下充分发挥高效便捷优势，更好服务经济社会发展。别让视频会议成“安全黑洞”（纵横）　　（摘编自《法治日报》，原题为《拧紧视频会议的“安全门”》）别让视频会议成“安全黑洞”（纵横）别让视频会议成“安全黑洞”（纵横）　　