点击播报本文，约到中国找答案（望海楼）到中国找答案（望海楼）到中国找答案（望海楼）　　世界目光在向东看。到中国找答案（望海楼）　　10月13日至15日，第二届世界中国学大会在上海举行。500余位海内外专家学者跨越山海，会聚一堂，共寻何为中国、何以中国。到中国找答案（望海楼）　　“中国研究已经成为全球现象。”英国作家、评论家马丁·雅克说，“要更好了解中国，去看看中国是最直接的方式。”到中国找答案（望海楼）　　随着中国的国际影响力与日俱增，了解中国、解释中国日益成为全球各领域的新课题、新热点。国际社会希望解码中国的发展道路和成功秘诀，了解中国人民的生活变迁和心灵世界。正如希腊西马其顿大学教授康斯坦丁诺斯所言：“中国有悠久的历史，更有美好的未来。在这个时代，你不能不来中国。”到中国找答案（望海楼）　　解“中国之问”，要先从文化根脉了解中国。到中国找答案（望海楼）　　溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国。德国学者施寒微说：“当代中国并非无源之水，而是深植于厚重的积淀之中。”今天的中国，是历史中国的延续和发展。如果不能立足波澜壮阔的中华五千多年文明史，就难以真正理解当代中国。到中国找答案（望海楼）　　本届大会上，不少外国学者在古今中西的交融中，更深刻地理解了中国。意大利威尼斯大学校长李集雅，是意大利语版《论语》《中庸》的译者。她认为，中国人慷慨好客的特性，根植于中国哲学关注他人的特质。理解这一点，对理解今天的中国为何能提出“共商共建共享”原则、打破零和博弈思维，具有重要意义。到中国找答案（望海楼）　　理解中国，是为回应时代之问。读懂中国，关键要读懂中国式现代化。到中国找答案（望海楼）　　“中国式现代化对世界为何如此重要？因为它提供了一条区别于西方的现代化路径。”塞尔维亚国际政治与经济研究所副所长伊沃娜说。到中国找答案（望海楼）　　中国取得的成就，处处体现着传统智慧与现代实践的融合：脱贫攻坚战取得全面胜利，印证了从“民惟邦本”到“以人民为中心”的理念传承；共建“一带一路”惠及世界，彰显了从“和而不同”到推动构建人类命运共同体的智慧延伸。到中国找答案（望海楼）　　对于中国的发展道路，埃及阿拉伯国家联盟阿拉伯研究学院政治学助理教授哈迪尔·赛义德评论道：“中国并不想成为‘世界警察’。它不会试图将自身模式强加于他国，因为中国认为，每个社会都有其独特性，适用于中国的模式未必适用于他处。”到中国找答案（望海楼）　　摆脱桎梏走新路，守住根脉开新局。每个国家都应走符合自身国情的现代化道路，这是中国样本对世界的深刻启示。到中国找答案（望海楼）　　坚持世界视野，回应共同关切；汲取传统智慧，回答时代之问。开放的中国愿与海内外朋友一道，携手推动文明交流互鉴，繁荣世界文明百花园，以中国之路、中国之治、中国之理，更好回应国际社会的中国之问、世界之问、时代之问。到中国找答案（望海楼）　　（作者为本报评论员）到中国找答案（望海楼）分享让更多人看到到中国找答案（望海楼）人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn到中国找答案（望海楼）人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn到中国找答案（望海楼）互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13到中国找答案（望海楼）信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号