加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　党的二十届三中全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》（以下简称《决定》）对加强创新资源统筹和力量组织作出部署，是新时代发挥新型举国体制优势、集中力量打赢关键核心技术攻坚战的重大改革，有利于解决科技创新力量和优势资源分散、重复、低效配置问题，激发各类创新主体内生动力和广大科技人员积极性、主动性、创造性，加快发展新质生产力。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　加强创新资源统筹和力量组织是加快实现高水平科技自立自强、建设科技强国的必由之路加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　习近平总书记指出：“历史事实表明，经济大国不等于经济强国。一个国家长期落后归根到底是由于技术落后，而不取决于经济规模大小。”我国作为经济体量世界第二的发展中大国，在百年变局中谋求和实现科技自立自强，必然同时面临科研基础自身积累不足、科技霸权封锁围堵打压、抢占科技制高点速度比拼等严峻现实考验。只有把创新资源和力量统筹组织起来，在国家重大需求和战略必争领域形成整体优势，打赢事关强国建设、民族复兴的科技之战，才能从根本上保障国家安全、赢得发展主动。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　从我国历史经验看，集中力量办大事是科技走向自立自强的重要法宝。新中国在一穷二白的内部基础和全面封锁的外部环境下，发挥社会主义制度集中力量办大事的优势，自力更生、艰苦奋斗，干出了“两弹一星”等一大批国之重器。进入新时代，习近平总书记把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，探索和用好社会主义市场经济条件下的新型举国体制，加快推进科技自立自强，我国在主要科技领域和方向上不断取得重大突破，进入创新型国家行列。但是，我国科技发展总体上还处在将强未强、不进则退的关键阶段，不少关键核心技术仍受制于人，必须传承和用好集中力量办大事这一法宝，加紧解决“卡脖子”问题。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　从科研范式变革看，大科学时代必须集中创新资源和力量开展科技攻关“大会战”。习近平总书记指出：“科学研究向极宏观拓展、向极微观深入、向极端条件迈进、向极综合交叉发力，不断突破人类认知边界。”科学研究形态已经告别单枪匹马、手工作坊式，进入分工协作、整体推进的大科学新阶段。当今世界，国际科技竞争正日益演化为创新体系的竞争，哪一种创新体系能够从根本上解决创新资源和力量分散、重复、低效的问题，哪一种创新体系就更能适应现代科技攻关的需要。加强创新资源统筹和力量组织，核心目标就是提升国家创新体系整体效能，适应并引领科技创新大联合、大协作、大攻关。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　从大国科技竞争看，统筹创新资源集中攻坚才能跑赢“抢占科技制高点”这场世界变局争夺赛。习近平总书记强调：“科技竞争就像短道速滑，我们在加速，人家也在加速，最后要看谁速度更快、谁的速度更能持续。”当前，科技革命与大国博弈相互交织，高技术领域成为国际竞争最前沿和主战场，特别是人工智能、量子科技、生物科技等前沿科技集中涌现，正以前所未有、超乎想象的速度和冲击力重塑全球政治经济力量格局。唯有总体谋划、聚力攻坚、以快制快，在传统领域缩小差距、追上并跑，在新兴领域避免代差、力争领跑，才能掌握新一轮全球科技竞争的战略主动，确保我国现代化进程不会被迟滞甚至打断。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　把握加强创新资源统筹和力量组织的规律性认识加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　习近平总书记强调：“针对我国科技创新组织化协同化程度不高，科技资源分散、重复等问题，深化科技管理体制改革，统筹各类创新平台建设，加强创新资源统筹和力量组织。”必须坚持解放思想、守正创新，构建社会主义市场经济条件下关键核心技术攻关新型举国体制，健全科学统筹、集中力量、优化机制、协同攻关的组织运行体系，提升国家创新体系整体效能，形成体现国家意志、完成国家使命的强大合力。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　坚持和加强党中央集中统一领导。我国社会主义制度之所以具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力，根本在于中国共产党的领导。党的二十大后组建中央科技委员会，就是把党的领导这一最大政治优势在科技创新领域更加充分发挥出来。要充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，完善党中央对科技工作集中统一领导的体制机制，加强战略规划、政策措施、重大任务、科研力量、资源平台、区域创新等方面的统筹，构建协同高效的决策指挥体系和组织实施体系，确保政治优势、组织优势、制度优势转化为集中资源和力量攻坚的国家创新体系优势。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　坚持有效市场和有为政府更好结合。习近平总书记强调：“充分发挥市场在科技资源配置中的决定性作用，更好发挥政府各方面作用，调动产学研各环节的积极性，形成共促关键核心技术攻关的工作格局。”政府主要抓战略、抓改革、抓规划、抓服务，市场对研发方向、路线选择、要素价格、各类创新要素配置起筛选和导向作用。要统筹发挥政府和市场两个作用，整合雄厚的科研基础、丰富的应用场景、完备的工业体系等优势，国有企业、民营企业一起上，营造政府引导、市场主导、社会参与的良好创新生态。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　坚持整合军民、央地资源协同创新。近几年实施军民融合发展战略，整合用好军民创新资源，不仅显著提升了国防科技能力，而且显著增强了全社会的创新能力。要坚持军民协同创新，完善军民融合创新体系，畅通地方与军队、市场与战场的“双向快车道”，推动新质生产力加快转化为新质战斗力。当前，地方财政科技经费在我国财政科技经费总盘子中大约占2/3。要整合央地创新资源和力量，协同实施关键核心技术攻坚和重大科技成果转化项目，既为国铸剑，又为地方高质量发展提供强有力支撑。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　坚持在国内国际双循环中统筹创新资源。习近平总书记强调：“科技进步是世界性、时代性课题，唯有开放合作才是正道。国际环境越复杂，我们越要敞开胸怀、打开大门，统筹开放和安全，在开放合作中实现自立自强。”自主创新不是关起门来搞创新，要更加注重加强国际化科研环境建设，把握全球科技创新趋势和机遇，发挥共建“一带一路”等平台作用，牵头组织好国际大科学计划和大科学工程，在全球配置和利用创新资源，不断提高我国在全球科技治理中的影响力和规则制定能力。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　坚持科技创新和产业创新深度融合。创新不是发表论文、申请到专利就大功告成，创新“成果”必须转化为发展“结果”、成为产业的“成品”。要坚持把促进科技创新和产业创新深度融合作为深化科技体制改革的重要着力点，实现技术突破、产品制造、市场模式、产业发展“一条龙”转化，打通从科技强到产业强、经济强、国家强的通道。创新技术要发展，必须要使用。要依托庞大市场为新技术开发及时提供应用场景，在大量应用中优化改进、迭代升级。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　加强创新资源统筹和力量组织的着力重点加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　着眼提升国家创新体系整体效能，坚持目标导向和问题导向相结合，奔着问题去、盯着问题改，从最紧迫的事情抓起，小切口、大纵深，坚决破除妨碍创新资源高效配置的思想观念和体制机制弊端，大幅提升科技攻关体系化能力。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　更加注重发挥国家作为重大科技创新组织者的作用。加强中央科技委员会对科技工作的顶层设计和统筹协调，推进国家创新体系建设和科技体制改革，统筹谋划国家科技发展重大战略、重大规划、重大政策。加强对重大科技战略任务的组织协调，科学凝练事关战略全局和国家命运的关键核心科学技术问题，遴选战略任务和重点方向。持续实施国家科技重大专项，强化跨部门、跨地区、跨军地优势科技力量统筹调配，优化“揭榜挂帅”“定向委托”“赛马制”等科技攻关组织模式，调动各类创新力量开展“大兵团作战”。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　强化国家战略科技力量。发挥国家实验室引领作用，聚焦国家重要安全领域，当好科技攻关总平台、总链长，多出战略性、关键性重大科技成果。发挥国家科研机构建制化组织作用，开展面向国家重大战略和行业共性需求的基础研究，强化基础理论支撑和技术源头供给。发挥高水平研究型大学主力军作用，调整优化学科专业设置，统筹推进人才培养和科技创新。发挥科技领军企业出题人、答题人、阅卷人作用，做好产业共性关键技术研发、科技成果转化及产业化，当好产业链和创新链的链长。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　建强国际和区域科技创新中心。优化升级北京、上海、粤港澳大湾区三个国际科技创新中心，提升世界级原始创新、产业创新的策源引领功能，打造成为全球科学中心、人才高地和世界创新版图制高点。加快建设成渝、武汉、西安三个区域科技创新中心，加强航空航天、核技术、生物医药、光电子、智能网联汽车、新材料、新能源等产业创新，打造成为具有全国影响力的创新增长极。加强跨区域科技创新合作，提升国家战略腹地承接重大科技和生产力布局的能力，形成更加完善的区域科技创新体系。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　强化企业技术创新主体地位。加强企业主导的产学研深度融合，引导各类创新要素向企业集聚，推动企业真正成为技术创新决策、研发投入、科研组织、成果转化的主体。针对重点产业链核心技术短板，超常规集中支持链主企业带头冲锋突破，保障重点产业的创新链供应链自主可控。支持企业牵头组建创新联合体，依托企业建设技术创新中心，加强产业链上下游、大中小企业融通创新，推进科技攻关协同和研发活动一体化。健全有利于成果转化的体制机制，让企业在解决科研机构“不能转”“不敢转”“不会转”问题中充分发挥作用，提高创新成果转移转化成效。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　健全激发创新主体内生动力机制。用好科技评价指挥棒，强化以科技创新质量、绩效、贡献为核心的评价导向，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制。《决定》首次提出“改进武器装备采购制度，建立军品设计回报机制”，用批量生产的现役产品设计回报费来鼓励支持设计单位开展基础预研，有助于从根本上破解军工科研院所“不立项干不了事，一立项十万火急来不及”“产品定型之日，就是设计断粮之时”的困境，提高科研院所的内生动力，改变长期以来高度计划性制度机制导致的“等靠要”被动局面。完善科学家本位的科研组织体系，深化科技经费分配和管理使用机制改革，赋予科研单位和科研人员更大自主权。弘扬科学家精神，涵养“国为重、家为轻，科学最重、名利最轻”的家国情怀，让院士称号进一步回归荣誉性、学术性，让科研人员心无旁骛搞科研。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　推进科技基础能力建设统筹和开放共享。着眼解决科技基础设施重复建设问题，统筹推进科技基础条件的体系化、集约化布局，加快完善科学数据中心布局建设，形成优势互补的科技创新设施条件体系。着眼解决重大项目攻关重复布局问题，加强科研项目全链条设计和一体化实施，构建军民、央地联动实施重大科技项目机制。着眼解决科技资源共享不够问题，加强关键科学仪器设备自主研制攻关，建设互联互通的科研仪器设备开放共享平台，促进创新资源最大程度利用。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　营造创新资源优化配置良好生态。充分发挥市场的力量，构建更加完善的要素市场化配置机制，推动各类创新要素快速流动、迅速组合、不断循环往复，形成高校、科研院所、企业、政府、资本等有机互动的创新生态系统。大力发展风险投资市场，培育发展风投创投产业集群，优化“募投管退”全链条发展，鼓励天使投资、风险投资、私募股权投资等基金支持创新创业，更好发挥政府投资基金作用，发展耐心资本，引导金融资本投早、投小、投长期、投硬科技。培育创新文化，传承中华优秀传统文化的创新基因，营造鼓励探索、宽容失败的良好环境，使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风。加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网加强创新资源统筹和力量组织（学习贯彻党的二十届三中全会精神）--观点--人民网　　