务虚不能“虚”（思想纵横）　　务虚与务实，是党员干部谋划工作、干事创业的关键环节。务实是务虚的出发点和归宿，务虚是务实的前提和基础。务虚旨在辨明方向、统一思想、凝聚共识，为务实行动奠定基础、提供遵循。习近平总书记强调：“领导干部要善于进行战略思维，善于从战略上看问题、想问题。”从战略上谋划，就是一种务虚。在《之江新语》中，习近平同志写道：“如果说务实是‘决胜千里之外’的实践，那么务虚则是‘运筹帷幄之中’的谋划”“如果过分强调‘埋头拉车’，忽视‘抬头看路’，那就会陷于千头万绪的事务泥潭而不可拔”。可见，务虚对党员干部干事创业来说是十分重要的。务虚不能“虚”（思想纵横）　　务虚虽带有“虚”字，实际上恰恰不能“虚”。然而，有些地方、个别干部理解片面，将务虚等同甚至歪曲为空谈清议，满足于坐而论道、纸上谈兵，最终导致虚功泛滥、实绩寥寥，滋生形式主义，破坏了干事创业的良好氛围。因此，党员干部要准确把握务虚的本义，既重务实、又善务虚，就实论虚、以虚率实，掌握好务虚这一重要方法论，更好推动工作。务虚不能“虚”（思想纵横）　　务虚的价值在于“求是”。务虚的过程，本质上是深化认识、把握规律、谋划未来，它要求党员干部跳出具体事务，深层次、宽领域、多角度审时度势、分析问题、谋划思路、研究对策。在实际工作中，上至党中央制定发展战略、破解改革难题，下至基层单位谋划年度工作、制定长远计划，都离不开深入的务虚来找准坐标、选准方位、瞄准靶心。务虚贵在解放思想、碰撞思维，求的是互相启迪、扬长补短、凝心聚力。务虚并非无源之水、无本之木，而是建立在充分的调查研究和透彻的理论分析之上。如果没有从过往工作中总结经验、汲取教训，没有对存在的问题深挖根源、剖析症结，务虚的结果对现实就没有指导意义。因此，务虚作为“实践—总结分析—再实践”的关键环节，必须坚持实事求是，使得出的结论、提出的对策符合实际、遵循规律。务虚不能“虚”（思想纵横）　　务虚的最终归宿是“求实”。“实功”是检验务虚成效的标尺。务虚不能止于思想火花、理论推演，更不能沦为形式主义的“空转”。务虚的根本目的，在于指导实践、推动工作、服务群众。如果一场务虚会议开得轰轰烈烈，口号喊得震天响，会后却不见行动、不见落实、不见实效，这样的务虚只会徒耗资源精力，助长虚浮之风。我们必须清醒地认识到，务虚做得再好，若不能转化为破解难题的实招、推动发展的实效、群众可感的实惠，便是本末倒置，偏了中心、丢了初心、失了民心。务虚不能“虚”（思想纵横）　　确保务虚不“虚”，关键要以“实”字贯穿始终。谋划要实。务虚要力戒大而化之、泛泛而谈，必须紧扣发展中的真问题、群众反映的难问题、中心环节的实问题，剖析问题根源、拿出解决方法。党员干部只有深入调查研究、掌握第一手资料，使务虚建立在坚实的事实和数据基础之上，才能确保工作举措具有现实针对性和可操作性。转化要实。务虚形成的共识、思路、方案，要能迅速转化为具体的行动计划，列出时间表、明确责任人。建立行之有效的督查督办机制，畅通从“务虚会场”到“落实现场”的路径，防止议而不决、决而不行、行而无果。作风要实。党员干部要树立正确的政绩观，摒弃形式主义、官僚主义，克服重“痕”不重“绩”、留“迹”不留“心”的行为，力戒空谈、崇尚实干，既深谋远虑、谋定后动，又敢作善为、久久为功，以实绩实效交出让人民群众满意的答卷。务虚不能“虚”（思想纵横）务虚不能“虚”（思想纵横）　　