点击播报本文，约助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　将风险管控的刚性与人文关怀的柔性相结合，把帮扶的善意嵌在合理的制度中，才能持续提升社会的认可度和包容度助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　一个温暖包容的社会，很重要的一点是尽可能帮助“跌倒的人生”重新出发。助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　前不久，胖东来发布了一则关于招聘“刑释人员”的说明，先让中轻度犯罪的刑释人员加入团队，然后逐步开放合理名额给中重度犯罪类型刑释人员，倡导对刑释人员不歧视、不戴有色眼镜，引发社会关注。助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　常言道“浪子回头金不换”，但刑释人员的“回家”之路并不平坦。走出高墙，往往还不同程度面临着社会排斥、心理障碍、家庭关系紧张等挑战。其中，就业难是普遍存在又不易解决的问题。助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　由于担心潜在风险，许多行业招录人员时，都要求应聘者出具无犯罪记录证明。这增加了刑释人员重启新生活的难度。有的人走出高墙数年仍在四处求职，有的人找到工作也干不长久，从生活到心态都无法走上稳定的航道。有人感叹，“犯罪记录就是一道抹不去的疤”。助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　据报道，有个即将出狱的年轻人令人错愕地要求“加刑”，原因就是怕出去后没有收入、难以糊口，不如干脆留在狱中。可见，找到一份能自食其力的工作，获得一个崭新的社会身份，对刑释人员重建生活至关重要。助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　从这个意义上讲，一些企业主动为刑释人员提供与其能力匹配的工作岗位，不仅仅是承担社会责任的善举，更为营造公平就业环境贡献了力量。助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　当然，为刑释人员提供就业支持，也要考虑客户信任、管理安全等方面的现实风险。应建立完善的风险评估机制，以科学的规则、有效的管理消除潜在的风险。比如，胖东来也并非一味地放宽标准，而是配套了犯罪类型过滤、服刑表现评估、岗位风险分级等机制。同时，在犯罪类型上排除暴力、性侵等恶性犯罪。将风险管控的刚性与人文关怀的柔性相结合，把帮扶的善意嵌在合理的制度中，才能持续提升社会的认可度和包容度。助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　刑释人员再社会化是一项系统工程，不仅需要个人努力，还需要凝聚家庭支持、社会政策的合力，建起一座帮助他们穿越风雨的“彩虹桥”。助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　引入社会资源开展职业技能培训，为刑释人员提供临时安置，实施“从监门到厂门”的“一站式”就业支持计划；发挥志愿服务作用，通过心理矫治、法律服务、生活扶助等方式，帮助刑释人员回归家庭、回归社会；打通部门间的信息壁垒，利用数字赋能精准发现问题，有针对性开展个性化帮教和服务……综合施策，不断丰富帮扶措施，助刑释人员解决现实之困、内心之惑，方能让他们前行路上始终有一盏心灯照亮，在今后的每一个岔路口都不迷航。助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　追逐幸福的人生，是每一个人的权利，刑释人员也不例外。助改过之人回归社会，目标不仅仅是防止再犯罪、促进社会和谐，更重要的是帮助他们重新找到生活价值，成为对社会有贡献的人。多一分包容扶持，少一点偏见排斥，在人生的裂痕处弥合创伤，于迷失的旷野中重建航标，这份制度化的善意不仅会成为迷途者回归正轨的动力，更会在每一个人心中播下包容与和谐的种子，形成更具韧性和温度的社会共同体。助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）助“跌倒的人生”重新出发（人民时评）　　