——论学习贯彻习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上重要讲话勇于担当作为，拓展共赢发展新空间--观点--人民网勇于担当作为，拓展共赢发展新空间--观点--人民网　　“共建‘一带一路’已经进入高质量发展新阶段。”在第四次“一带一路”建设工作座谈会上，习近平总书记统筹国内国际两个大局，着眼于新阶段面临的新机遇新挑战，对当前及今后一个时期推动共建“一带一路”高质量发展作出全面部署，强调“不断拓展更高水平、更具韧性、更可持续的共赢发展新空间”。勇于担当作为，拓展共赢发展新空间--观点--人民网　　十一载栉风沐雨，共建“一带一路”已从中国倡议走向国际实践，从理念转化为行动，从“大写意”转向“工笔画”，从“硬联通”扩展到“软联通”“心联通”，从规划图转化成实景图，取得实打实、沉甸甸的成就。2023年10月，习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛上宣布中方下一步采取的八项行动，标志着共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。高质量发展的新阶段是亚欧大陆立体联通、绿色丝绸之路引领、数字丝绸之路赋能的新阶段，标注着中国和各方一道为实现世界各国的现代化作出不懈努力的新起点，彰显了为人类谋进步、为世界谋大同的博大胸襟和胸怀天下、引领时代的大国担当。勇于担当作为，拓展共赢发展新空间--观点--人民网　　习近平总书记深刻阐明了高质量共建“一带一路”的总体要求、指导原则、实践路径、重点工作，为新阶段推动共建“一带一路”高质量发展提供了重要遵循、指引了前进方向。必须深刻认识到，稳中求进是我们党治国理政的重要原则。国际环境越是错综复杂，越要坚持稳中求进工作总基调，稳扎稳打、稳慎推进项目建设，稳步拓展合作新领域。坚持共商共建共享、开放绿色廉洁、高标准惠民生可持续，这是高质量共建“一带一路”的指导原则。我们要积极倡导合作共赢理念与正确义利观，坚守开放的本色、绿色的底色、廉洁的亮色，寻求各方利益交汇点和合作最大公约数，不断拓展共赢发展新空间。勇于担当作为，拓展共赢发展新空间--观点--人民网　　共建“一带一路”，是长周期、跨国界、系统性的世界工程、世纪工程。面向未来，以高质量共建“一带一路”八项行动为指引，以互联互通为主线，坚持高质量发展和高水平安全相结合、政府引导和市场运作相结合、科学布局和动态优化相结合、量的增长和质的提升相结合，统筹深化基础设施“硬联通”、规则标准“软联通”和同共建国家人民“心联通”，统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作，才能推动共建“一带一路”沿着高质量发展方向不断前进。勇于担当作为，拓展共赢发展新空间--观点--人民网　　制度建设带有根本性、全局性、稳定性和长期性。党的二十届三中全会提出，完善推进高质量共建“一带一路”机制。座谈会上，习近平总书记对推进高质量共建“一带一路”机制建设作出系统部署，明确了完善“九个机制”的重大要求。各地区各部门各单位要提高政治站位、抓好贯彻落实，不断强化战略思维、安全意识、系统观念、国际视野，更多在“统”字上下功夫，在“实”字上见成效。要以推进体系化机制化为重点，持续完善顶层设计，制定务实措施，深化对外合作，推进高质量共建“一带一路”行稳致远。勇于担当作为，拓展共赢发展新空间--观点--人民网　　共建“一带一路”走的是人间正道、干的是伟大事业，需要伟大的实践。新征程上，坚持一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，勇于担当作为，推动共建“一带一路”高质量发展，定能和共建国家一起建立利在千秋、福泽万民的长久之功，开创人类更加美好的未来。勇于担当作为，拓展共赢发展新空间--观点--人民网勇于担当作为，拓展共赢发展新空间--观点--人民网　　