勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　2024年6月24日，全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会隆重召开。习近平总书记出席大会并发表重要讲话，全面总结党的十八大以来我国科技事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，深入分析推进高水平科技自立自强面临的新形势，深刻阐明加快建设科技强国的内涵要求和战略安排，为新时代新征程推动我国科技事业发展提供了根本遵循和行动指南。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把党的二十届三中全会精神学习好贯彻好，勇担时代重任，加快建设科技强国。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　深刻认识新形势下加快建设科技强国的重大意义勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　科技兴则民族兴，科技强则国家强。建设科技强国是以习近平同志为核心的党中央把握世界大势、立足当前、着眼长远作出的重大战略部署，对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的影响。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　全面建成社会主义现代化强国的战略支撑。习近平总书记对“坚定不移走科技强国之路”提出重要要求，强调：“中国式现代化要靠科技现代化作支撑，实现高质量发展要靠科技创新培育新动能。”习近平总书记深刻阐述了为什么建设科技强国、什么是科技强国、怎样建设科技强国等一系列重大理论和实践问题，明确了我国科技事业发展的历史方位、战略目标和重点任务。我们必须充分认识科技的战略先导地位和根本支撑作用，锚定科技强国建设目标，为本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国发挥支撑和引领作用。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　把握新一轮科技革命和产业变革重大机遇的必然选择。习近平总书记指出：“当前，新一轮科技革命和产业变革深入发展。科学研究向极宏观拓展、向极微观深入、向极端条件迈进、向极综合交叉发力，不断突破人类认知边界。”历史经验表明，每一次科技革命都会带动生产力产生质的飞跃，对人类生产生活方式、经济社会发展产生重大影响。当前，科技的渗透性、扩散性、颠覆性特征更加凸显，科学向产业的直接转化进程加快，数字技术、智能技术等的广泛应用正在深刻改变产业发展的图景。我们必须增强“不进则退、慢进亦退”的紧迫感，加快建设科技强国，不断开辟新领域新赛道，推动科技实力实现大幅跃升，勇立新科技革命和产业变革潮头。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　应对风险挑战和赢得国际竞争主动权的现实之需。习近平总书记指出：“世界百年未有之大变局加速演进，科技革命与大国博弈相互交织，高技术领域成为国际竞争最前沿和主战场，深刻重塑全球秩序和发展格局。”放眼世界，围绕科技制高点的争夺空前激烈，科技正在引发国际分工重大调整，各国都在争相布局，加大科技创新投入，力图抢占未来竞争优势地位。面对复杂激烈的国际竞争，我们必须加快建设科技强国，把发展的主动权牢牢掌握在自己手中，不断提升我国发展的独立性、自主性、安全性。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　把我们党对科技创新规律的认识提升到新的高度勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　党的十八大以来，习近平总书记围绕科技创新的重大性、根本性、长远性问题作出一系列重要论述，提出“创新是引领发展的第一动力”，强调“要着力把科技创新摆在国家发展全局的核心位置”“把科技自立自强作为国家发展的战略支撑”。习近平总书记在这次大会上的重要讲话与已有重要论述既一脉相承，又提出了一系列新思想、新观点、新论断和新要求，把我们党对科技创新规律的认识提升到新的高度。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　充分肯定近年来我国科技事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，进一步坚定了我们建成科技强国的信心和决心。习近平总书记指出，我国“基础前沿研究实现新突破”“战略高技术领域迎来新跨越”“创新驱动引领高质量发展取得新成效”“科技体制改革打开新局面”“国际开放合作取得新进展”。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国科技事业实现历史性、整体性、格局性重大变化。2023年，我国全社会研发经费超过3.3万亿元，研发投入强度达到2.64%，发明专利申请量、通过《专利合作条约》提交的国际专利申请量多年蝉联世界第一，高新技术产业蓬勃发展，全球创新指数排名从2012年的第三十四位上升到2023年的第十二位，进入创新型国家行列，走出了一条从人才强、科技强到产业强、经济强、国家强的发展道路，为中华民族伟大复兴开辟了壮阔前景。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　深刻总结新时代科技事业发展实践积累的重要经验。习近平总书记指出：“在新时代科技事业发展实践中，我们不断深化规律性认识，积累了许多重要经验”“这些经验弥足珍贵，必须长期坚持并在实践中不断丰富发展”。推动科技创新“八个坚持”的重要经验，既有世界观，又有方法论，是从理念到战略再到行动的完整体系。坚持党的全面领导，是我国科技事业不断前进的根本保证，这是我们最大的政治优势、组织优势，也是建设科技强国的根本所在。坚持走中国特色自主创新道路，这是我们建设科技强国的必由之路，必须坚定创新自信，把提升自主创新能力作为关键。坚持创新引领发展，这是在深刻把握科技发展趋势和我国发展阶段基础上作出的重大判断，强调科技创新在推动高质量发展、培育新质生产力上的动力引擎作用。坚持“四个面向”的战略导向，这既是科技创新的使命责任，也是检验科技工作成效的重要标准。坚持以深化改革激发创新活力，通过改革不断优化完善适应形势变化和生产力发展要求的科技管理体制机制，这是科技创新发展的重要动力。坚持推动教育科技人才良性循环，体现了统筹谋划、一体推进教育、科技、人才工作的重要性，进一步深化了对三者基础性、战略性支撑作用的认识。坚持培育创新文化，就是要引导广大科技工作者勇于探索、追求卓越，让科技创新成为全社会的价值追求。坚持科技开放合作造福人类，这是科技发展的应有之义，体现了为人类作出新的更大贡献的世界情怀。“八个坚持”的重要经验是根植于中国特色自主创新道路伟大实践的理论创新。我们要深入学习领会，切实转化为指导实践、推动工作的强大力量。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　赋予科技强国建设丰富的时代内涵，进一步绘就了建设科技强国的宏伟蓝图。习近平总书记在重要讲话中对我们要建成的科技强国必须具备的基本要素作出重要论述。“强大的基础研究和原始创新能力”，要求我们着眼长远，筑牢基础研究根基，把全面增强自主创新能力特别是原始创新能力作为重中之重，全面塑造发展新优势。“强大的关键核心技术攻关能力”，要求我们立足当下，把突破关键核心技术作为科技发展的当务之急，尽快改变关键领域受制于人的局面。“强大的国际影响力和引领力”，要求我们深度融入全球创新网络，积极参与全球科技治理，为应对全球性挑战提供中国智慧、中国方案。“强大的高水平科技人才培养和集聚能力”，要求我们不断提升人才自主培养能力，汇聚更多国际顶尖科学家，吸引更多国际优秀青年人才，形成强大的国家战略科技力量。“强大的科技治理体系和治理能力”，要求我们全面提升国家创新体系整体效能，构建完备的科技创新政策和法律法规制度体系。在向科技强国挺进的历史进程中，我们必须牢牢把握“五个强大”重要要求，推动科技自立自强能力大幅提升，科技实力和创新能力进入世界前列，支撑经济实力、国防实力、综合国力整体跃升。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　强化使命担当，加快科技强国建设步伐勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　建设科技强国，是全党全国的共同责任；把我国建设成为科技强国，是近代以来中华民族孜孜以求的梦想。习近平总书记对新时代新征程科技工作作出重要部署，我们要进一步提高政治站位，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，切实增强紧迫感、责任感，一步一个脚印把党中央决策部署落实到位。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　统筹强化关键核心技术攻关。从国家战略需求和紧迫需要出发，围绕经济社会发展和维护国家安全凝练提出科学问题，加快突破发展瓶颈制约。发挥新型举国体制优势，形成高效的组织动员体系和统筹协调的资源配置模式。强化国家实验室、国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业国家战略科技力量作用，在实施重大攻关任务中把各方力量都调动起来，打造一支体现国家意志、服务国家需求、代表国家水平的科技创新“国家队”。统筹推进目标导向的基础研究和自由探索的基础研究，从源头底层来解决科技创新所面临的关键科技问题，加快打造原始创新策源地，打牢技术攻关的根基。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　扎实推动科技创新和产业创新深度融合。面向产业发展需求开展科技创新，增强高质量科技供给，及时将科技成果应用到产业上，以高水平科技自立自强维护产业链安全稳定。强化企业科技创新主体地位，推动创新要素向企业集聚，加快建设以企业为主体、市场为导向、产学研用深度融合的技术创新体系。加强前沿科技发展趋势的前瞻研判，以原创性、颠覆性技术突破催生培育未来产业，力争成为新规则的重要制定者、新赛场的重要主导者。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　推动科技体制机制改革向纵深发展。进一步深化科技管理体制改革，加强战略规划、政策措施、重大项目、科研力量、资源平台、区域创新等统筹。加强科技政策与财税、金融、人才、知识产权、市场准入等政策的协调联动，推动科技政策从各管一段向构建高效协同的政策体系转变。针对新型举国体制、国家战略科技力量、战略领域强化精准政策支持。加快解决科研人员反映强烈的突出问题，为科研人员潜心致研营造良好生态环境。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　推进教育科技人才一体发展和良性循环。完善科教协同育人机制，坚持出成果与出人才并重，围绕科技发展紧迫需求培养人才，在科研实践中锻炼人才，加强产学研协同育人。实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，吸引更多全球优秀科技人才来华创新创业。加大对青年人才的支持力度，在重大科技任务中鼓励青年人才挑大梁、担重任，加快培养造就战略科技人才后备军。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　提升科技开放合作的水平。以更加开放的思维和举措更加主动地融入全球创新网络，深入践行国际科技合作倡议，持续深化政府间科技合作，拓展民间交流渠道。加大国家科技计划、重大科技基础设施对外开放的力度，更大力度参与全球科技创新治理。牵头组织国际大科学计划和大科学工程，为新兴科技领域健康发展、共同应对全球挑战提供更多中国方案。勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网勇担时代重任加快建设科技强国--观点--人民网　　