医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）　　无论技术如何迭代，都必须守住伦理的底线医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）　　医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）　　一位院士曾说，“把科学讲成故事，科学才能走进千家万户”。近年来，乘着短视频的东风，医疗科普圈粉无数。有报告显示，在全国10.74亿网络视听观众中，92.1%的观众曾通过短视频平台接触健康科普内容，其中63%的观众已养成定期关注健康科普账号的习惯。医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）　　短视频医疗科普提供专业知识，有利于公众提升健康素养。但同时，相关乱象也不容忽视。比如，有的靠同质化文案简单重复霸屏，有的“名为科普、实为卖药”，有的披着医学外衣玩“软色情”“擦边”，有的滥用AI技术假冒权威专家。表面上是科普，背后则是“流量生意”。不良内容误导公众，污染网络空间，亟待系统施治。医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）　　有规范引导，才能健康有序发展。前不久，中央网信办、国家卫生健康委等4部门联合印发《关于规范“自媒体”医疗科普行为的通知》，明确要求“自媒体”账号对发布转发医疗科普信息的真实性、科学性负责。从分类核查认证账号资质，到严格标注医疗科普信息来源，从严禁违规变相发布广告，到严处违法违规信息及账号，落实落细有关要求，方能遏制医疗科普违规短视频“野蛮生长”，更好守护群众健康。医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）　　聚焦平台这个治理交汇点，既要大力治乱，也要完善机制。依法治网，该出手时就出手。江苏南京一医生在某平台发布短视频，含有“肉毒素”治疗效果相关内容，因违反广告法被处罚。有平台出现“5天治愈糖尿病”等夸大宣传，被监管部门严肃约谈。多想办法，提升平台监管质效。比如，某短视频平台联合中国医师协会健康传播工作委员会推出“同行评议”机制，对科普内容质量进行评定和认定，同时完善平台规则，发布医疗账号日常运营规范、医疗健康内容审核指南等，并对部分违规案例进行公示。医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）　　无论技术如何迭代，都必须守住伦理的底线。禁止不当牟利行为、禁止擅用职务身份、不得夸大治疗效果……细览上海推出的全国首个“互联网健康科普负面行为清单”，着力规范医务人员言行成为鲜明特色。推动行业加强自律，让“关键角色”守住科普初心，才能守住市场经济的规则边界、法治底线，崇扬尊重科学、追求创新的风尚。医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）　　当然，促进科普短视频健康发展，强监管不等于“急刹车”，而是以整治乱象为基础，激励优质内容创作者，让正能量澎湃大流量。比如，探索建立“AI预审+专家复核”机制；试行优质创作者信用积分办法，给予其流量倾斜和商业变现优先权；推广医疗机构与科普达人“结对子”计划；设置“科普创作基金”，奖励严谨专业科普短视频。堵偏门、开正门，净平台、搭舞台，就能让优质内容占领传播高地，放大科普正面效应。医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）　　“预防是最经济最有效的健康策略”，而健康科普如同疾病预防控制的“社会疫苗”。当前，《“健康中国2030”规划纲要》稳步实施，多措并举促进医疗科普高质量发展，定能让医疗健康知识以生动形式更好惠及群众，助力健康中国建设。医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）医疗科普莫成“流量生意”（人民时评）　　