卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　整治形式主义为基层减负，为的是让基层把更多时间用于抓工作落实。减负是方法、是手段，促担当是目标、是方向。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与读者一起探讨如何锚定目标、校准方向，更好实现真减负、减真负。卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　——编  者卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　松绑不能松劲卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　郑  鑫卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　当前，各地持续解决形式主义突出问题，巩固拓展为基层减负实效。与此同时，个别地方将减负异化为减责任、减担当，值得警惕。卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　比如，有的地方工作节奏放缓，干部干事创业的紧迫感不足、精气神弱化，“推一下动一下”的懒散之风悄然抬头；有的干部拼闯劲头不足、主动作为意识欠缺，存在“负担减了，责任也放下了”的消极心态；还有的单位因担心“踩线”，取消必要的考核，昔日行之有效的管理抓手弃之不用。这些情况蔓延，不仅会削弱前期减负成效，还会导致政策落实打折扣。卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　减负不是减责，松绑不能松劲。减负的目的是让基层干部摆脱束缚、轻装上阵，把更多精力用在务实功、求实效上，绝非减责任、减担当。纠治偏差，必须坚持问题导向、系统施策，从应减之负、应尽之责两个方面同步发力，既持续为基层卸下包袱，更着力为干部拧紧责任“发条”，推动基层干部以更饱满的热情、更务实的作风投身工作。卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　减量也要提质卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　张丽君卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　文山会海得到治理，“指尖负担”显著减轻，一段时间以来，各地落实为基层减负要求，取得扎实成效。卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　然而，个别地方存在“减量也减质”的情况，偏离了减负的初衷。有的地方在落实“严控文件数量”“严格精简会议”要求时，把必要的沟通也一并省了；有的地方在压缩报表的同时，对群众诉求的收集笼而统之，不利于精准施策；还有的以降低督查检查考核频次为由，对落实情况疏于监督。这些看似是严格执行减负要求，实则是对减负的误读。卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　减负不是降低标准，更不能忽视效果。事实上，减负就是为了让基层干部可以高标准完成任务。文件少了穿靴戴帽，更应该注重言简意赅；开会更应在解决问题上谋良策、出实招。落实整治形式主义为基层减负长效机制，既要重视量的管控，更要注重质的提升。始终坚持效果导向，厘清职责边界，健全考核评价机制，才能推动减负不断取得新成效，更好促进基层干部敢于担当、善于作为。卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　用好群众视角卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　苗向东卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　基层是国家治理的“神经末梢”，是感知民生冷暖的“毛细血管”，也是服务群众的“最后一公里”。为基层减负的成效最终要体现在群众满意度上。卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　持续深化为基层减负工作，要善用群众视角。上海闵行区马桥镇在居村绩效考核中，将群众评价权重提升至60%，变考台账为考口碑，让居村干部负担减下来、服务优起来；浙江杭州萧山区临浦镇在考核中，充分运用民生实事督查等各类日常性专项督查、检查结果，变“集中考核”为“重在平时”，负担减了，干部服务群众的质效高了。减负工作以群众满意为标尺，坚持问效于民，有助于推动基层干部以实干担当破解民生难题。卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　群众的眼睛是雪亮的，基层干部从填表格、做台账中腾出来的时间，是不是用于服务民生、解决问题，群众心中有一杆秤。用好考核指挥棒，让基层干部放下包袱多干事、干成事，才能让减负成效更好惠及广大群众。卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）卸包袱是为了更好担责任（大家谈·持之以恒为基层减负⑤）　　