参与有径微光成炬（暖闻热评）　　【人物】“双轨人生”的配送员参与有径微光成炬（暖闻热评）　　【故事】福建福州市鼓楼区五四路省体育中心门口，一辆小轿车撞上护栏，侧翻在地。正忙着配送的曾兵冲进事故现场，抬车救人、给车灭火、协助交警畅通道路，事后悄然离开。为像他一样在福州打拼的外地人提供帮助，联系志愿律师为老乡申请工伤认定，在台风中救起被电动车撞倒的行人……“帮人和配送订单一样，分秒必争。”骑手曾兵用行动诠释了“平凡中的伟大”。参与有径微光成炬（暖闻热评）　　【点评】参与有径微光成炬（暖闻热评）　　午后的街头，外卖骑手飞驰的身影串联起千家万户的烟火气。“赶时间”是骑手工作的常态，在繁忙工作之余投身公益，对大多数从业者来说并非易事。正因如此，曾兵的选择更显得难能可贵。参与有径微光成炬（暖闻热评）　　一边是配送时间要求，一边是有人亟待援手，曾兵一次次选择了后者——停下脚步，奔向需要帮助的人。解他人之困就是他心中的优先级。“上午跑配送、下午做公益”，一年多来，他发起的公益组织已服务来福州务工者超过1000人次。他说，做配送获取报酬，是顾好“小家”；做公益发挥所长，能照顾“大家”。这何尝不是家国情怀的一个微观写照。车轮丈量生计，脚步播撒善意，一个人的微光，亦可温暖一群人。参与有径微光成炬（暖闻热评）　　中华全国总工会数据显示，我国以外卖骑手、快递员、网约车司机为代表的新就业形态劳动者已达8400万人，在全国职工中占比超两成。像曾兵一样的身影，在新就业群体中绝非孤例，他们正悄然成为城市肌体中充满活力的新“细胞”。参与有径微光成炬（暖闻热评）　　有人化身乐于助人的“小红帽”，为来往游客指引方向；有人当起城市环境的“啄木鸟”，发现卫生死角、设施破损及时上报；有人成为食品安全的“流动监督员”，守护着市民“舌尖上的安全”……他们是美好生活的创造者、守护者，也是社会治理的“潜力股”。参与有径微光成炬（暖闻热评）　　党的二十届三中全会《决定》作出“健全社会工作体制机制”等部署。依托社会工作机制，合理引导、有效激发新就业形态劳动者的积极性、主动性，既能让他们拥有更多成就感、获得感，也有助于为城市建设汇聚更多力量。参与有径微光成炬（暖闻热评）　　“我也愿做公益，但具体怎么参与，不懂‘门道’。”接受采访的快递小哥，道出许多热心人的心声。如何将“想参与”转化为“能参与”“易参与”？关键在于搭建便捷的桥梁，打通参与的“最后一公里”。参与有径微光成炬（暖闻热评）　　当前，各地正在积极探索、畅通路径。广东珠海，外卖骑手发现共享单车乱停放、摊贩占道经营，动动手指，通过小程序即可反映；河南三门峡，社区为快递员发放《观察员友好地图》和《实操指南》，发现交通、火灾隐患，按流程就能轻松上报；安徽马鞍山，社区“居民议事厅”向新就业群体敞开大门，有建议当面提，骑手老刘“增设电动车充电桩”的建议被采纳，成就感满满……降低参与门槛，简化参与程序，丰富物质奖励、精神嘉奖等正反馈机制，众智众力才会不断集聚。参与有径微光成炬（暖闻热评）　　当然，鼓励大家广泛参与社会治理，并不是要求每个人都成为“曾兵”，而是为每个人提供适合其特点的便捷参与渠道。当主人翁意识被悉心托举，当更多善意在温暖中传递，我们的家园将变得更加美好。参与有径微光成炬（暖闻热评）参与有径微光成炬（暖闻热评）　　