点击播报本文，约参与有活力，发展增动力（评论员观察）参与有活力，发展增动力（评论员观察）参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　发展征途上，参与力量源源生发，参与热情持续高涨，参与方式不断创新，无论个人还是国家，都能走得更快、更稳、更远参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”鲁迅先生这句话，常能引人共鸣。试问，与“我”何关？前不久，甘肃庆阳市镇原县孟坝中学落成了新的运动场，写着“和我有关”的答案。参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　有踊跃捐赠。清华大学学生捐出的千余双旧运动鞋，成为新运动场的“建材”。大学生的捐赠，化作点亮中学生运动梦想的星光，照亮青春奔跑的前路。参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　有巧妙设计。深蓝、水青、柔粉相融合的“设计图”，也出自清华学子之手，展示美、传递爱。运动场变为审美课堂，文化创意点燃体育魅力。参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　有公益支持。捐赠、选址、建设，甘肃兴华青少年助学基金会等公益机构全程参与。“变废为宝”拓展了新场景，助学公益打开了新方式。参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　在新操场上奔跑、跳跃时，同学们或许也会琢磨：大学与中学、企业与公益、教育与环保，为何能巧妙相遇又彼此牵动？有人说得好，这是“可参与的绿色”。绿色，为发展绘就了底色；参与，为发展注入了力量。参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　运动场上的活力四射，与发展进程中的奔涌活力，有异曲同工之妙。年轻的学子，恰是推动未来发展的有生力量；发展的动力，更得益于从中学到大学、从校园到社会的接连蓄力。不由得想起一名英国记者的惊叹。不久前在中国旅行的斯蒂芬·戴维斯，通过观察交流得出结论，“这是一个充满活力和创新精神的社会”。无数中国人是这片土地上的耕耘者，对“活力和创新”的理解更为真切。越是如此，越需进一步思考如何让活力持续涌动。参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　发展的活力往往蕴藏在“可能性”之中。可能性预示着潜在趋势，将其转化为现实，活力会自然涌现。很多年前，西部地区的孩子很难想象自己能与北上广的学生“同上一节课”。如今，随着信息化发展、东西协作加强，优质教育资源跨越山海。这背后离不开教育强国战略、区域协调发展战略等一系列发展战略的支撑。放大观察视角不难发现，东西部各有发展所需，也各有自身优势。正因为优势可互补、协作空间大，不仅有了“西电东送”“东数西算”，也有了产业的梯度转移、区域联动的合理分工。这也为以构建新发展格局应对新变局、塑造新优势、实现新突破，强了信心，增了底气。参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　发展的路上，需要有人清障、有人铺路、有人架桥。就像多方合作援建一个运动场，更多领域想要实现跃迁，同样需要“集体作战”。比如，当年为造出第三代战斗机，“举全国之力”组成“顶尖‘国家队’”，攻克关键技术，实现飞机整体结构大件数字化制造“零的突破”。面对经贸寒意，需抱团取暖；面对“内卷式”竞争，需共建“竞合式”生态；面对“牵一发而动全身”的改革，需注重协同发力、系统集成。力量生于团结、在于协作。发展征途上，参与力量源源生发，参与热情持续高涨，参与方式不断创新，无论个人还是国家，都能走得更快、更稳、更远。参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　这让人想起甘肃兴华青少年助学基金会发起人赵家和教授的“人生指南”——对国家民族有利，就是最好的投资。当人们心中有家国、胸中有大志，所为之事不分大小、所担之责均负其重，奋进以赴之、实干以成之，每一份情怀都能得到充分释放，“行胜于言”的意义即在于此。参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　最近，“赣超”持续赢得喝彩。比赛输赢之外，城市与城市携手，球迷与球迷互动，最能引燃激情。何止是体育场上的燃动，抓住有利时机、利用有利条件，“把各方面的干劲带起来”，让每个社会细胞都健康活跃，在前人从没走过的道路上，我们正在超越自己、刷新成绩。参与有活力，发展增动力（评论员观察）参与有活力，发展增动力（评论员观察）　　