参悟拙与巧（人民论坛）　　“巧者言，拙者默；巧者劳，拙者逸；巧者贼，拙者德；巧者凶，拙者吉。”提起周敦颐，世人皆知《爱莲说》，但他这篇《拙赋》，质朴而深刻，道尽了一位大儒的为官之道和政治理想。参悟拙与巧（人民论坛）　　尤为可贵的是，周敦颐坚持知行合一，主张守拙去巧，以达成“上下安顺，风清弊绝”，从政亦不投机取巧，老老实实办事。当了几十年官，“服御之物，止一敝箧，钱不满数百”，清正之风与“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”交相印证，人格魅力流芳至今。其修身功夫和人生追求，当下仍值得深思。参悟拙与巧（人民论坛）　　拙，当然不是愚笨迟钝，恰恰相反，是一种高超的人生智慧。从老子有言“大巧若拙”，到《菜根谭》的“抱朴守拙”，再到曾国藩说“天下之至拙，能胜天下之至巧”……守拙，守的是赤子之心，去的是浮华伪饰，其中蕴藏着对规律的敬畏、对价值的坚守。参悟拙与巧（人民论坛）　　“杂交水稻之父”袁隆平一生为“禾下乘凉梦”奋斗，杨善洲用22年将荒山染绿，黄大发率众36年在绝壁凿渠……如果说他们身上的共同点，“拙”恐怕是其中最鲜明的一个。为了胸中的远大志向，为了心中的至高无上，他们以生命为刻度去丈量事业，锚定一个目标，一步一个脚印，不计成本、不论得失，花大力气、下“笨功夫”，终让平凡之事有了非凡意义，让血肉之躯化为不朽丰碑。参悟拙与巧（人民论坛）　　看似拙，实则巧。相反，一些看似巧的事，长远看，实则拙。比如追求政绩，图一时之名、贪一时之功，只做“短平快”的“显绩”，不做“长远实”的“潜绩”；再比如搞学术研究，坐不住冷板凳，想的是成名趁早，哪个时髦追逐哪个，甚至于以造假博取虚名。急功近利，常常吃大亏；耍小聪明，往往聪明反被聪明误；热衷走捷径，到头来走的却是一条弯路。参悟拙与巧（人民论坛）　　守拙，并非“弃巧”。如果把“巧”定义为智慧的闪现、灵感的迸发，自然是多多益善。颇为典型的，是科技迅猛发展，赋能千行百业，生产效率提升，生活质量更高。巧思和巧劲，常常能突破局限，带来更多可能。创新与创造层出不穷，社会发展和文明进步才有了不竭动力。参悟拙与巧（人民论坛）　　华罗庚有诗云：“妙算还从拙中来，愚公智叟两分开……勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。”掌握拙与巧的辩证法，人生的路会走得更稳、更远。屠呦呦团队为提取青蒿素，广阅古籍、遍访中医，这是拙的沉淀；在无数次实验中找到正确的提取方法，研究终获突破，这是巧的绽放。拙是势大力沉，巧是游刃有余，既苦干又巧干，加起来才是实干。参悟拙与巧（人民论坛）　　在这个快速变化的社会，厘清拙与巧之辨，更有针对性。无拙之巧如无根浮萍，无巧之拙似蒙眼奔马。以拙诚之心锤炼过硬本领，以活学活用解决实际问题，必能“逢山开路”“见招拆招”，一路奔腾向前。参悟拙与巧（人民论坛）参悟拙与巧（人民论坛）　　