反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　制度规定越细化，反浪费越有据可依、有章可循，就越能有效防止“跑冒滴漏”反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　节约粮食、防止浪费，离我们每个人都不远。在这方面，笔者近来留意到两件事。反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　一件是越来越多零食包装用上了可封口设计，一次吃不完一袋不要紧，封上口还能保存一段时间。反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　另一件是单位食堂提供更多小份菜、推出称重计费后，不少同事都反馈按需取菜更方便、能够品尝到更丰富的菜品，减少浪费效果显著。反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　包装上的一个小设计，轻松化解“吃不完就浪费”与“强吃吃不下”的两难；供餐上的一个小创新，通过更精细化的管理服务，从源头降低了浪费的可能。小创新带来大改变，启示我们防止食物浪费既要注重末端管控，更要重视前端机制的优化，以技术创新、标准创新、制度创新激发节约粮食的内生动力。反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　制度管根本、管长远。从施行反食品浪费法到印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》再到发布《防范外卖餐饮浪费规范营销行为指引》，我国反食品浪费的制度体系日益健全完善。不久前，新修订的《餐饮业促进和经营管理办法》正式施行，从餐饮服务端对防止浪费提出了诸多具体举措，如不得以任何方式诱导、误导消费者超量点餐，团餐应按照防止食品浪费理念科学设计菜单等。制度规定越细化，反浪费越有据可依、有章可循，就越能有效防止“跑冒滴漏”。反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　两个人吃几个菜合适？一个人点这些会不会浪费？类似外出就餐和点外卖经常会碰到的问题，凸显了信息翔实、标准完善的重要性。一份标明主要食材、分量、口味、建议消费人数等信息的菜单，一项关于餐品信息描述的标准规范，都能有效减少食物浪费。就拿《外卖餐品信息描述规范》来说，这一国家标准有助于减少外卖点餐因分量、口味等信息缺失导致的餐饮浪费。进一步在各行各业、各个领域营造勤俭节约的氛围，完善标准这一环不可或缺。反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　让厉行节约、反对浪费成为每个人的自觉，还要强化制度引领作用，推动好习惯好做法化风成俗。中国消费者协会发出倡议，呼吁全社会抵制以挑战人类生理极限的食量或罕见食材（如超辣食物等）为噱头吸引眼球的“吃播秀”。《网络主播行为规范》也明确规定，不得展示假吃、催吐、暴饮暴食等内容。之所以对极端吃播露头就打，是因为其与法律规定和健康生活理念背道而驰，不良行为很可能助长不良风气。用制度确立行为规范，在全社会树立起“浪费可耻、节约为荣”的文明风尚，就能有效遏制“舌尖上的浪费”。反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　把550毫升的矿泉水换成380毫升的小瓶装，某地会议中心每年节约大量饮用水；通过“智能餐盘”系统梳理广受欢迎的菜品，进而及时调整菜品结构、实现精准供餐，一地机关食堂餐厨垃圾量减少超36%……严密的制度、完善的标准，不能停留在纸面上、口头上，必须落实到具体的行动上。只有杜绝“说起来重要，做起来不要”，将粮食节约贯穿到全行业、全链条、全流程，才能助力夯实粮食安全根基、端稳端牢中国饭碗。反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　中国式现代化是人口规模巨大的现代化。人口众多，既意味着资源环境承载的压力大，也意味着推进粮食节约和反食品浪费的潜力足、空间广、力量大。14亿多人主动拥抱绿色生产生活方式，于一个国家的现代化建设，于一个民族的可持续发展，都将带来正向推动力。反浪费，向制度创新要动力（人民时评）反浪费，向制度创新要动力（人民时评）　　