点击播报本文，约发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　银发经济既包括为老年人提供产品服务的“为老经济”，也包括面向老年友好型社会的“备老经济”，还包括老年人发挥余热的“用老经济”发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　走进养老驿站，适老化改造后的医养空间“比老年人更懂老年人”；穿戴智能健康装备，智慧养老实现“一键触达”；登上银发旅游列车，在康养旅居中寻觅银发一族的“诗与远方”……我国是全球老龄人口数量最多的国家，也是银发经济消费潜力最大的国家。发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　《中国老龄产业发展报告》预测，2050年我国60岁以上老年人口消费市场规模将超过100万亿元。“十五五”规划建议着眼长远、科学部署，提出“积极开发老年人力资源，发展银发经济”，为产业创新、市场发展指明了探索方向。发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　银发经济既包括为老年人提供产品服务的“为老经济”，也包括面向老年友好型社会的“备老经济”，还包括老年人发挥余热的“用老经济”。明确了这些基本意涵，有助于更好挖掘银发经济的潜力。发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　银发经济的核心是“适老”。如果把银发经济看作一棵大树，那么维护和增进老年人权益就是根系。繁荣、健康、可持续的银发经济，必然建立在不断提升老年人获得感、幸福感、安全感的基础之上。比如，产品服务应结合老年人的实际需求进行设计和开发，并尊重老年人的消费自主权。再如，无论是工作场所还是公共设施、数字服务，都需要推进适老化改造。实打实以用户思维为导向，探索“养老+”跨界融合，银发经济才能以新供给满足新需求，开辟更广阔的发展天地。发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　发展银发经济，加强人才队伍建设是首要任务。以养老服务行业为例，中国老龄科学研究中心发布的报告显示，我国对养老护理员的需求达到600万名，但目前相关从业人员只有50万名。养老机构普遍面临招工难、留人难，养老人才队伍存在数量少、技能弱等现实问题。“懂老”才能“为老”，银发经济的蓬勃发展，离不开专业人才。推进产教深度融合，打通职业上升通道，聚集更多人才的银发产业，未来机遇无限、空间无限。发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　老年群体获取信息较慢、维权能力较弱，很容易成为商业欺诈、误导消费的目标。以能治疗常见病为噱头哄骗老年人购买高价“保健品”，以小额返利诱骗老年人加入虚假投资平台，以“低价团”或“免费游”为幌子向老年人推销高价劣质商品……这些消费陷阱，扰乱市场秩序，影响消费信心。发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　一个野蛮生长、乱象丛生的市场是无法长久的。立“路标”、堵漏洞、治理市场失序，是有形之手的应尽职责。从各地实践看，有的设立“银发消费维权绿色通道”，有的发布“老年消费警示红黑榜”，还有的聘请退休法官、律师组成“银发顾问团”，参与涉老消费纠纷调解。完善治理机制，常态化打击涉老诈骗，方能为银发经济筑牢安全防线。发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　“老吾老以及人之老”。让我们合力共筑“护老联盟”，用心守护银发一族稳稳的幸福，助力银发经济在“老有所养、老有所乐、老有所为”中焕发勃勃生机。发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）发展银发经济，守护稳稳幸福（人民时评）　　