发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　2026年美加墨世界杯，中国球迷没能等来那支心心念念的球队。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　平心而论，是中国人“玩不转”足球吗？中国男足曾在2002年踏上过世界杯决赛圈的赛场，在2004年获得过亚洲杯亚军，精彩场面年纪稍大的球迷仍历历在目。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　理性观察，中国的足球氛围不好吗？今年3月，浙江杭州奥体中心涌入70588名球迷，创下男足主场赛事上座人数的新纪录。放到世界范围内，这也是一个极高的数字。足球在中国，有着深厚的球迷文化、热烈的发展氛围、坚实的政策支撑。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　发展振兴足球是建设体育强国的必然要求，也是全国人民的热切期盼。以“事业心”把足球事业发展好、建设好，无疑是我们这代人必须肩负起来、努力完成的任务。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　发展足球事业，尊重规律是前提。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　职业联赛是一国足球发展的基石，一个稳定而良性发展的联赛对国家足球竞技水平的提升至关重要。然而，有一段时间，“金元足球”在中超联赛大行其道，拥有一众大牌外援的比赛场面虽然好看了，但并没有带来本土球员竞技水平的质的飞跃，球迷对球员身价虚高、薪酬虚高问题反映强烈。俱乐部入不敷出、青训体系被荒废等问题，更是让联赛运行雪上加霜。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　促进联赛健康发展，既要尊重市场规律，更要尊重足球规律、体育规律，兼顾好社会效益和经济效益。中国足球职业化的发展方向没有错，但竞技比拼不应简化为资本的比拼。职业化的目的，在于完善俱乐部财务监管制度，提高营收水平、改善营收结构，精心培育本土足球文化等，从而推动俱乐部和联赛走上可持续发展之路，促进足球竞技水平持续提升。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　发展足球事业，还是一个法治命题。多年来，运动员选用、赛事裁判、行业管理、人事任用等与足球运动有关的经营管理活动都出现过腐败问题，严重影响中国足球事业的发展，损害中国足球的形象。系列腐败案的查处，必将推动足球领域生态的改善。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　足球事业破冰解困，关键在改革，当前最重要的任务是推动《中国足球改革发展总体方案》落地落实。一方面，必须持续加强青少年足球普及，抓好青训体系建设；另一方面，体育管理部门要找准监管发力点、筑牢制度防火墙，从根本上解决好权力制约、赛事管理、比赛监督等一系列问题，打造健康足球生态。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　射门没准星，停球停出几米远，发角球直接发出界……这些都是基本功不过关的典型表现。“菜就多练”，是球迷一致的期盼。竞技体育出成绩，刻苦训练是基础。顶级乒乓球运动员每天四练，深夜还要进行技战术复盘。奥运游泳冠军每天基础热身训练要游上万米。有的顶级篮球球员凌晨4点就起床训练。作为中国球迷，更希望这些故事发生在男足身上。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　一位足球解说员说：“请不要相信，胜利就像山坡上的蒲公英一样唾手可得，但是请相信，世界上总有一些美好值得我们全力以赴。”比赛总有输赢，但国家队的意义不仅在于争胜，更重要的是展现积极进取的精神面貌，激发民众的爱国热情和对体育的关注。即便输球，也应该让球迷为球场上展现的体育精神所振奋。期待男足从国际赛场载誉归来的那一天。发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）发展足球事业，呼唤“事业心”（人民时评）　　