点击播报本文，约发挥高校博物馆文化亲和力（微观）发挥高校博物馆文化亲和力（微观）发挥高校博物馆文化亲和力（微观）　　“妈妈你看，这架大飞机曾多次击落日军飞机！”前不久，笔者带孩子走进北京航空航天大学，在北京航空航天博物馆内看到一架绰号“黑寡妇”的战斗机。该机型目前世界上仅存两架，另一架布展于美国。近来，在“博物馆热”的影响下，越来越多“藏”在大学校园里的珍贵展品走进公众视野。发挥高校博物馆文化亲和力（微观）　　高校博物馆是一座文化富矿，在传播科学知识和历史文化方面有独特价值。依托深厚的学术积淀，不少高校收藏了难得一见的珍贵文物。发挥高校博物馆文化亲和力（微观）　　北京大学赛克勒考古与艺术博物馆，收藏有1.3万余件藏品，常设展览不仅包括考古成果，还有中国考古教学标本等；首都师范大学教科书博物馆，藏有自晚清以来的3万多册教材；北京服装学院民族服饰博物馆，收藏了我国各民族的服装、饰品、织物、蜡染、刺绣等，总数达1万余件……参观一所高校博物馆，就像走进了一所大学的学术内核，可以迅速领略到某一领域的知识脉络。观众看到的，不仅是珍贵的藏品，还有一代代学者求知、探索的历程。发挥高校博物馆文化亲和力（微观）　　不过，高校博物馆首先要服务于教学和研究，加之面临安全管理、教学保障等多重现实约束，当前多数高校的文博资源还处于“有限开放”的状态，不仅进博物馆需要预约，进校园也可能被限流。发挥高校博物馆文化亲和力（微观）　　让更多人一睹校园内的文化宝藏，高校还要探索更灵活的开放机制，在保障教学秩序和提升社会服务能力之间找到平衡。发挥高校博物馆文化亲和力（微观）　　校园的开放有其边界，关键在于提升精细化管理水平。比如，一些学校向参观者开放部分校园区域，构建“教学科研时段+公众开放时段”的分轨运行模式，参观、教学互不影响。有条件的高校博物馆，还可以“走出去”。比如，吉林大学开启校地共建合作，将考古与艺术博物馆的部分文物置于长春博物馆，既便于参观，又保障了文物安全。发挥高校博物馆文化亲和力（微观）　　高校博物馆扎根于深厚的学术土壤，所办的展览天然具有很强的专业性，对研究者相对友好，对普通参观者有一定的门槛。要想服务好更广泛的受众，还得在通俗化上下更大功夫，讲好前沿科研成果创新的故事，使之具有更强的文化亲和力。发挥高校博物馆文化亲和力（微观）　　比如，南京中医药大学的江苏省中医药博物馆，以馆藏光绪针灸铜人为模型开发“针灸铜人虚拟三维查询系统”，可以用来查看人体经络循行路线，了解穴位功效、腧穴治疗，还能进行趣味测试。这一展陈形式的创新，让针灸铜人成为“红人”，也让参观者对中医药知识有了更深入的了解。用好数字技术，对接社会资源，创新展陈方式，有助于弥补高校博物馆人手不足的短板，搭建起一座沟通学术与大众的桥梁，实现高校文博资源与社会公众的双向奔赴。发挥高校博物馆文化亲和力（微观）　　对高校博物馆来说，向社会开放不是负担，而是履行社会责任、提升公共形象的良好契机。期待更多高校创新思维、细化治理，更好盘活文博资源，打造面向公众的“文化会客厅”，让大学不仅有钻研学术的沉潜与宁静，更有与社会交融的活力与温度。发挥高校博物馆文化亲和力（微观）发挥高校博物馆文化亲和力（微观）　　