发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　对话人：发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　周珊珊  本报评论员发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　张博  河北日报评论员发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　周珊珊：据统计，今年端午假期，河北全省接待游客人次、旅游总花费同比分别增长9.3%和9.1%。京津游客占比15.5%，游客人次同比增长20.2%。与数字增长相映衬的，是传播较广的宣传语——“这么近，那么美，周末到河北”。河北如何聚焦京津及周边省份重点客源市场，发挥“近”的优势、做足“美”的文章？发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　张博：随着交通越来越便捷，城市群间的联系日益紧密，以“轻旅游”和“微度假”为主的周末休闲游逐渐兴起。“近”，是交通便捷的地域优势，也是贴近、亲近的心理距离。“美”是风光美、景色美，也是人文美、服务美。强调“这么近，那么美”，是聚焦重点客源市场、契合文旅发展趋势的创新之举，也是文旅产业从门票经济迈向体验经济、从资源依赖转向创意驱动的生动诠释。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　优势不会自然转化为实际吸引力。为了推动文旅市场繁荣，河北出台一系列优惠政策和服务措施。比如，自2023年起推出旅游包车周末与节假日高速公路免费通行政策。仅2024年，就有116万辆次车辆享受到政策优惠。相信在更多好政策、好服务的“加持”下，河北文旅一定能在更大范围内“破圈”，实现更高质量发展。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　周珊珊：河北旅游资源非常丰富，如何让入境游具备“磁吸力”，让不那么近的游客也感受到河北的美？发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　张博：今年“五一”期间，全省入境游客共计2.45万人次，比2024年同期增长96%。圈粉更多海外游客，靠的是多方面用心用情的努力。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　政策赋能，全面优化入境环境。在用足用好“双向免签”“单方面免签”“240小时过境免签”等国家政策的同时，河北也拿出“真金白银”，奖励通过旅游包机引客入冀的旅行社。为方便海外游客支付，河北实施入境旅游支付便利化工作，部署外卡POS机2000余台、ATM设备和外币兑换点118个。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　产品创新，从“资源展示”升级为“体验设计”。河北深度解码不同国家游客的文化偏好，有针对性地向海外市场推出中华文化寻根之旅、长城运河探索之旅、激情冰雪奥运之旅、中医药膳康养之旅、未来之城发现之旅等多条个性化入境游线路，真正实现“总有一款契合您”的深度连接。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　文化出海，构建传播新范式。河北推出“冀艺出海”品牌，围绕艺术、非遗、文物、文创、美食等元素持续打造文化产品，对外集中展示中华优秀传统文化。同时，善用海外游客关注的网络平台进行线上宣传，不断扩大河北文旅海外宣传推广力度。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　周珊珊：习近平总书记指出：“文化产业和旅游产业密不可分，要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展，让人们在领略自然之美中感悟文化之美、陶冶心灵之美。”各地文旅都很“拼”，想要突出自身特色，避免同质化竞争，因地制宜、开拓创新是关键。作为兼具海滨、高原、山地、丘陵、盆地、平原等地貌的省份，河北要立足自然禀赋，把“旅”与“文”真正融合起来。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　张博：是的，我们要做好“融”的文章。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　融什么？河北优秀传统文化底蕴深厚，文化资源丰富多样。这对于文旅融合而言，既是不竭源泉，也是发力重点。比如，邯郸有着3000多年建城史，成语典故是其独树一帜的地域文化符号。“客从长安来，驱马邯郸道。”在邯郸道历史文化街区，“邯郸学步”的学步桥、“胡服骑射”的武灵丛台等成语景点串珠成链，让游客逛一条街就能遍览邯郸成语文化。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　怎么融？文旅融合不是简单相加，而是要深度挖掘、深度交互，使两者相互赋能、相互成就，把“底蕴”变“底牌”，给游客带来独特体验。比如，在廊坊“只有红楼梦·戏剧幻城”现场，观众移步换景，合计超800分钟的戏剧演出，将书内书外的“红楼世界”巧妙打通，游客既是旁观者，又是戏中人。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　旅游是文化的载体，文化是旅游的灵魂。在河北，“文旅+”正在叠加出很多新的可能：“十大必去夜间文化和旅游消费集聚区”集纳夜游、夜演、夜食、夜购等“夜消费”场景；“冬奥小城”崇礼成为“跟着赛事去旅行”热点目的地……文旅市场新玩法花样百出，文旅消费新业态层出不穷，满足着不断升级的消费需求。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　周珊珊：文旅是目标，也是手段。河北文旅发展火热，对乡村振兴、城市转型有何实际拉动作用？能否为其他地区提供路径参考？发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　张博：文旅产业作为综合性强、关联度高、带动作用突出的产业形态，在经济社会发展中扮演着愈发重要的角色。发展乡村旅游、工业旅游，能够丰富旅游业态、延伸产业链条、优化产业结构、提振群众精气神，为乡村振兴、城市转型带来助力。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　比如，张家口蔚县推进京张体育文化旅游带、长城文化旅游带、太行山文化旅游带“三带”建设，深挖剪纸、打树花等100多项非遗资源，使文旅消费呈现强劲增长态势，也让乡村振兴成色更足、底色更亮、质量更高。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　唐山工业旅游的转型，也具有样本意义。依托丰富的工业资源，唐山建设主题鲜明的工业博物馆、文化创意产业园，展示城市独特历史价值，推动工业文化旅游快速发展，文旅新名片越擦越亮。“工业锈带”变成“城市秀带”，展示的是别样的“诗与远方”，探索出了一条资源型城市的有效转型路径。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　周珊珊：一句文旅口号，吸引越来越多人来到河北、感受河北、推荐河北，再次证明了一个道理——真诚是永远的“必杀技”。河北文旅正以一种新颖的方式出圈，看似偶然，但背后有对市场脉搏的精准把握，是厚积薄发的必然结果。出圈之后，更需走心。当游客被口号吸引到河北，河北也要拿出能匹配上这种热情的优质产品和细致服务，让更多“头回客”变成“回头客”。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　从“流量狂欢”到“价值跃升”，始于文旅，不止于文旅。发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）发挥“近”的优势做足“美”的文章（连线评论员）　　