变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）　　“‘负责低保对象的受理、审核’改为‘负责低保对象的受理、初审工作’是否更准确？”湖北松滋市委编办会议室，在场的乡镇相关负责同志与编办干部一道，对着一条待定的乡镇履职事项清单事项，反复推敲。变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）　　一词之差，何以至此？实际工作中，乡镇对申请对象仅能做初步调查和核实，并无较大的裁量权和最终决定权，达不到“审核”。这样的推敲，有助于厘清基层权责，避免将“接不住”的担子压给基层。变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）　　基层，是改革发展的主战场，也是服务群众的最前沿，责任重，事务多。不少基层干部反映，“小马拉大车”的压力普遍存在。今年5月，习近平总书记在河南考察时强调：“要切实整治形式主义为基层减负，支持基层干部大胆干事、树立威信，支持群众依靠自身力量解决社会治理中的问题。”变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）　　变“小马大车”为“轻车壮马”，突破口在哪里？习近平总书记深刻指出：“为基层减负要明确权责，不能什么事都压给基层，基层该承担哪些工作，要把职责事项搞清楚。”中办、国办印发的《整治形式主义为基层减负若干规定》提出：“建立健全职责清单。”据报道，全国3.8万个乡镇（街道）履职事项清单已全部编制完成，形成基本履职事项清单、配合履职事项清单、上级部门收回事项清单3张清单。从“千条线”到“三张单”，明晰“应担之责”，推进基层全链条减负有了抓手，基层干部履职更无后顾之忧。变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）　　“轻车”只是手段，“壮马”才有后劲。山东济宁兖州区龙桥街道府佑社区，智慧社区平台一次性录入辖区内商户消防器和从业人员健康证信息，可实现一键排查，原来2天的工作现在2分钟就能完成。“减法”之后有“加法”，减负增效双向发力，方能为干事创业拓空间、挖潜力。变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）　　基层问题矛盾多样多变，要求破解之策具备灵活性、长效性。不妨以“融通”解题。江苏徐州市建立市县行政编制“周转池”制度，强化编制统筹，推动跨地区、跨部门、跨层级流转、配置，以人员流动缓解人手紧张。在省级层面，江苏推进基层高频事项“一平台办理”改革，将多个省级部门系统融入政务服务平台，基层工作人员不必再反复登录。人员打通流动壁垒、部门加强业务协同，就能盘活资源、提升效率，为减负持续护航。变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）　　基层工作繁杂而具体，如何增强组织协调能力，实现四两拨千斤？比如，安徽淮北市相山区组建公益联合体，主动链接资源。供电公司志愿者服务队提供电路设施维护等服务；公益协会为儿童活动室提供桌椅、玩具，定期开展亲子活动；一家医院捐助1万元帮社区成立“救急难”互助社……凝聚多元力量，减轻了社区筹集资金的压力，满足了居民需求。基层治理不必“单打独斗”，凝聚众智众力，共治更有力。变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）　　破解“小马拉大车”，关键在于一切从实际出发，要用好调查研究这个传家宝。拟定清单时，中央和各省区市组建调研指导组，立足乡镇（街道）实际，结合其工作特点，一地一策加强指导服务，与基层干部坐在一起逐条逐项过单子。摸清真情况、了解真需求、聚焦真问题，才能提升减负工作的科学性、针对性、有效性。各级干部“坐在一起”，也能消除“信息差”。比如，设立信息直报点，直接收集基层对松绑减负的意见建议。政策制定“接地气”，发起反馈“直通车”，有助于找准症结，实实在在解决难题。变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）　　前不久，内蒙古武川县东坡村突发洪水，基层干部“逆流而上”，挨家挨户通知，村民全部安全转移、无一伤亡。我们身边不乏这样敢担事、能扛事、善做事的基层干部，他们正是奔腾在时代原野上的千里马。拆解冗余的缰绳，明确清晰的赛道，让千里马尽情驰骋，广袤大地定将升腾更活跃的气象。变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）变“小马大车”为“轻车壮马”（评论员观察）　　