点击播报本文，约向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　无论是无言的弹片，还是深藏功与名的功臣，荣耀从不沉默，那不朽光辉，永远跃动在盛世灯火中向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　【人物】老兵吴以先向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　【故事】“老先生，您把项链取下来再做CT”“我从来没戴过项链，你看会不会是弹片？”吴以先，曾是一名铁道兵，在参加抗美援越战争时被敌机炸伤。虽“捡回一条命”，但炮弹弹片却一直留在身体里，颈部和腹部共33枚。伤愈后，他本可复员回乡，却选择重返连队，继续坚守在后勤岗位。退休后，他又主动投身社区工作。他说，能活下来已经十分幸运，组织需要他做什么，他就做什么。向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　【点评】向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　圆形颗粒，环绕颈部，大小均匀，基于寻常认知，医生认为是项链合乎常理。硝烟远去，成长于安全的环境，年轻的后辈很难将其与战争联系在一起。当战火的痕迹以如此具象的方式呈现，许多人还是感受到了强烈的震撼。向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　风烟滚滚唱英雄，无名故事说不尽。摘不下的“项链”，是老兵的荣誉勋章，也像是一把打开历史之门的钥匙，让我们得以窥见那段烽火连天的岁月，读懂那一代人的精神世界。向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　敌机投下炮弹，里面的钢珠迎面扑来，小腹被打穿，右手被打穿，配合机枪手对空扫射的吴以先，坚持战斗到敌机逃离。是什么让平凡之躯铸就非凡？答案在所守护的国土和人民。向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　“我来是为了保家卫国，为了世界和平，牺牲了也是光荣的！”吴以先朴素的话语，道出了英雄先辈的共同心声。他们不是不知道生命的宝贵，而是更加懂得危难之际的责无旁贷，不惜付出生命的代价。无数个体英勇无畏的使命抉择，共同挺立起民族历经磨难而不屈的脊梁。向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　“我们现在的美好生活是多少先辈的血肉换来的”“向共和国的卫士致敬”，老人的故事经过媒体报道后被更多人知晓。这样的故事为何动人？因为代代传承、生生不息的家国情怀。向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　拒绝复员待遇和安排好的工作，留在部队继续发光发热；退休后，主动接下社区楼长等工作，不计较待遇……勇担使命，默默奉献，吴以先用一生来诠释为人民服务的精神。一穷二白中起步的工业建设，艰苦条件下隐姓埋名的科学研究，情况复杂、任务繁重的脱贫攻坚，从战争年代到和平年代，正是无数甘于奉献的“吴以先”，托举起日新月异、繁荣发展的共和国。这份家国同心从未褪色，已融入中华民族的血脉之中。向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　前段时间，还原新中国成立前后台湾隐蔽战线斗争历史的电视剧《沉默的荣耀》热播，吴石等英烈的故事引发广泛关注与讨论。“致力于全国解放及统一大业，功垂千秋”，北京香山，吴石的墓碑上没有华丽的辞藻，只有这一句平实但力重千钧的话语。不少市民手捧鲜花来到墓前肃立，三鞠躬后，将花束轻轻放在墓前。无论是无言的弹片，还是深藏功与名的功臣，荣耀从不沉默，那不朽光辉，永远跃动在盛世灯火中。向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　今年是中国人民抗日战争胜利和台湾光复80周年，也是中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年。英雄无言，历史有痕。今天，我们重温这些故事，不是为了沉湎于过去，而是为了汲取前行的力量。青年怀壮志，立功正当时，一代人有一代人的使命。前行路上，还有无数荆棘坎坷等待我们跨越，而书写历史的笔，已然交到你我手中。向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）向无言的“勋章”致敬（暖闻热评）　　