向着祖国的方向前进（人民论坛）　　“再会吧，南洋！你不见尸横着长白山，血流着黑龙江？这是中华民族的存亡！”向着祖国的方向前进（人民论坛）　　前不久，云南昆明西山区侨光小学的音乐教室里，孩子们唱起《告别南洋》。童声传精神，唱出先辈们天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀。向着祖国的方向前进（人民论坛）　　这是一群怎样的先辈？1939年至1942年，抗战危急，3200余名南洋归国华侨青年，在滇缅公路上驾驶卡车，穿越枪林弹雨，抢运物资、抢修车辆，筑起“不沉的补给线”。向着祖国的方向前进（人民论坛）　　在海外，他们是教师，是医生，是商人，是工程师；回祖国，他们是爱国者，是英雄。遭遇沿途车祸，面临轰炸扫射，撞上肆虐疟疾，为什么仍义无反顾？一句话说得好：向着祖国的方向前进、前进！向着祖国的方向前进（人民论坛）　　国家危难时尽力作贡献，是每一名中国人的责任。从南侨机工运物资，到归侨飞行员奋勇杀敌，再到纽约华侨发起“中国周运动”，中华儿女一往无前、共赴国难，凝聚起全民族抗战的伟力。向着祖国的方向前进（人民论坛）　　心向祖国，国能强；与时偕行，国能兴。无论战时还是平时，当中国人的“心流”源源汇聚，从牵挂“民族的存亡”到矢志“民族的复兴”，精神力量在时空交汇中代代赓续。向着祖国的方向前进（人民论坛）　　祖国，是眷恋的乡土，是立足的根基，更是发展的舞台。“我们已经站起来了，回去吧，赶快回去吧！祖国在迫切地等待我们！”朱光亚的公开信，戳中更多人的报国心。邓稼先、钱学森、郭永怀、程开甲……海外学子始终心系祖国，当时代洪流、祖国需要、个人才学相互交融，“应当回去”成了共识，“事业在中国”成了信念。向着祖国的方向前进（人民论坛）　　今天，抗战硝烟散去，却有竞争赛场。面对全球人工智能竞争加剧，海外归来的姚期智挺膺担当，抓住“人工智能核心”与“人工智能+”两大前沿方向，建设汇聚和培养顶级人才的平台基地。为打破技术封锁，“卖掉别墅回国”的黄大年，带领团队用5年时间走完发达国家20多年的路程，使中国进入深地时代。不同战线的比拼，不同场域的竞技，让心怀祖国的人们，更有“寻求突破”的勇毅、“抢占制高点”的坚定。向着祖国的方向前进（人民论坛）　　前进，从舍身赴死的冲锋，到建设家国的豪情，再到强国有我的壮志，历史坐标中的一代代人，有自己的志向与使命，有各自的奋进与拼搏，共同汇成了“以身许国”的时代强音。向着祖国的方向前进（人民论坛）　　从更宏阔的历史进程看去，世界人才中心的转移与世界科学中心的转移总是相随相伴。千百年来，历经辉煌、衰落与强盛，实现从跟跑、并跑到领跑，在发展进程中，活力中国始终为更多人提供干事创业的条件；开放中国持续为全球人才涵养谋事成事的空间。向着祖国的方向前进（人民论坛）　　时代脚步从未停歇，祖国的“磁吸力”始终强劲，回来的“号角声”依旧响亮。如今，实现高水平科技自立自强，仍需在前沿科技加快突破；掌握发展主动权，仍待吸纳各方智慧、充分鼓足干劲……伟大事业在召唤，注定需要付出更为艰辛的努力、激发更加活跃的创造。新征程上，把中国式现代化不断推向前进，必须抓住一切有利时机、利用一切有利条件，“看准了就抓紧干，把各方面的干劲带起来。”向着祖国的方向前进（人民论坛）　　云南昆明西山，9米高的纪念碑基座上，“赤子功勋”4个字熠熠生辉。亿万赤子，翻动“功勋”的篇章，书写属于这一代的新故事。有不变的信念、不屈的精神、不懈的追求，脚踏实地、干在当下，就能赢得主动、赢得未来。向着祖国的方向前进（人民论坛）向着祖国的方向前进（人民论坛）　　