向诗意要效益（纵横）　　傍晚时分，海口湾畔，云洞图书馆的弧形轮廓与漫天红霞相映成趣，市民游客举起手机，定格动人一刻。前不久，海南海口发布晚霞预报产品，让“追晚霞”可预测、可规划。向诗意要效益（纵横）　　晚霞是自然的馈赠，也是可挖掘的宝藏。发展“晚霞经济”，有助于将自然景观转化为可体验、可传播的消费场景。换言之，就是向诗意要效益——将晚霞带来的文化价值、情感体验转化为经济效益、社会效益。向诗意要效益（纵横）　　向诗意要效益，绝非只靠“老天赏饭”。海口晚霞之所以能迅速“出圈”，关键就在于准确把握人们的消费心理，为大家提供了情绪价值。社交平台上，“海口晚霞”与“放松”“疗愈”等关键词高度关联，反映了不少人对“慢下来”松弛感的向往。海口推出晚霞预报，突出“追晚霞”情绪价值，击中了人们的内心，踩准了文旅发展的节拍。以科技赋能文旅，发展“气象+旅游”，推动城市魅力同步升级。向诗意要效益（纵横）　　延展诗意、释放效益，需要精心培育。近年来，当地围绕打造“晚霞IP”，衍生出新业态、新场景。比如，“落日音乐会”以晚霞为背景，提供沉浸式艺术体验；“落日市集”汇聚精品文创，让游客带走“霞光记忆”；“霞光旅拍”走红，成为文旅行业的新增长点。“晚霞经济”的潜力不仅在于观赏本身，更在于其衍生的消费链条。从单一的视觉享受到融合音乐、美食、文创的复合体验，不断拓展着文旅消费的边界。向诗意要效益（纵横）　　“晚霞经济”的火热，折射出更深层次的变化。一方面，海口持续推进生态环境治理，优良空气为晚霞景观提供了纯净的“画布”。另一方面，当地持续优化滨水空间布局，云洞图书馆等文化地标沿海岸线次第“绽放”，滨海步道等公共设施不断完善，构建起观霞的绝佳“观众席”。当整条海岸线成为开放的“观霞长廊”，游客的停留时间便自然延长，商业配套、消费场景也随之丰富。同时，晚霞经济不仅是黄昏时分的浪漫，更衔接起了“白+黑”的经济链条，成为夜经济的“序章”，进一步激发城市消费活力。向诗意要效益（纵横）　　赴一场日落，享一份美好。从自然现象转变为经济资源，从自然景观升华为文化符号，美丽晚霞正以独特审美体验催生文旅新热点。在被晚霞映照的天空下，演绎更多生态价值向经济价值转化的生动实践，就能更好推动“瞬间美景”转化为“长效经济”。向诗意要效益（纵横）　　（摘编自《海南日报》，原题为《开发晚霞IP，向诗意要效益》）向诗意要效益（纵横）向诗意要效益（纵横）　　