点击播报本文，约和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　观察近期中国与世界交往的高光时刻，一种坚持始终清晰：面对变乱交织的国际局势，中国始终是维护和平与发展的“稳定锚”。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　成功举办上海合作组织成立以来规模最大的一届峰会，恰逢其时提出全球治理倡议；隆重举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动，携手各方铭记历史、共护和平；在金砖国家合作机制、联合国等多边平台不断推出引领合作共赢的新方案，在联合国气候变化峰会宣布中国新一轮国家自主贡献；举办全球妇女峰会，提出支持全球妇女事业发展的新主张新举措……中国不仅自身坚定走和平发展道路，更持续为世界和平发展注入确定性和正能量。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　习近平主席早在2014年就郑重指出：“中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。”和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　透视历史、现实与未来，不仅能读懂中国选择和平发展的深层逻辑，也能找到百年变局下国际社会应对共同挑战的正确方向。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　（一）和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　回望历史，既是为了看清来路，更是为了走好前路。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　举世瞩目的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动，向世界传递中国坚持和平发展、维护国际秩序的时代强音。习近平总书记庄严宣示：“中国人民坚定站在历史正确一边、站在人类文明进步一边，坚持走和平发展道路，与各国人民携手构建人类命运共同体。”和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　中国抉择何以坚定不移？深植于文明沃土，也顺应历史规律。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　寻根溯源，和平发展是中华文明的内在基因——和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　悠悠华夏，历来崇尚“以和为贵”“天下太平”。即使是在抗日战争的艰苦岁月，一个古老文明对和平的坚守也从未动摇。“我们的战争是神圣的、正义的，是进步的、求和平的。不但求一国的和平，而且求世界的和平，不但求一时的和平，而且求永久的和平。”延安窑洞里写下的《论持久战》，思考的是民族的存亡，亦是全世界的和平安危。这种超越一国一时局限的格局和视野，正是文明积淀赋予的战略远见。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　近代百年屈辱，中国人民从中学到的不是弱肉强食，而是更加坚定了维护和平的决心。从深厚文明底蕴中生长出的中国式现代化，必然选择一条和平发展的道路。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　放眼世界，和平发展是历史一再启示的人间正道——和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　二战期间，法西斯铁蹄曾一度践踏亚欧非大陆，气焰是何等嚣张。然而，穷兵黩武终招致覆灭。世界各国人民对和平、发展、公平、正义、民主、自由的共同追求，如不灭火炬，照亮人类前行之路。世界文明进步的进程虽时有波折，但每逢重大挑战，人类总能迸发出团结之力，校准历史航向。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，新时代中国提出构建人类命运共同体的宏伟愿景，将和平、发展上升为全人类共同价值，将各国人民对美好未来的向往汇聚成并肩前行的力量。多米尼克总统伯顿感慨：中国作为当今世界重要的和平稳定力量，提出构建人类命运共同体愿景，同世界共享发展机遇，促进全球南方团结，鼓舞各国人心，是世界希望的灯塔。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　（二）和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　2014年11月，中共十八大后第一次中央外事工作会议，习近平总书记系统擘画新时代中国外交，强调“牢牢把握坚持和平发展、促进民族复兴这条主线”。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　10多年来，中国特色大国外交栉风沐雨，沿着这条主线一路奋进。当今世界，百年变局加速演进，国际形势更趋动荡，一些国家频频对其外交政策进行所谓“战略重构”“路线调整”，但中国不为一时一事所惑、不为风高浪急所扰，始终坚定不移走和平发展道路。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　这种乱云飞渡中的战略定力，源于对时代大势的准确把握，源于对机遇与挑战的清醒认知。当前，虽然国际形势中“乱”的一面有所上升，但放眼全球，维护世界和平、促进共同发展的道义所趋、人心所向没有变，各国人民命运与共的历史趋势更没有变。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　和平发展事业的推进从来不是一路坦途，历史总是在矛盾运动中向前发展。从世纪疫情到地缘冲击，动荡不止的形势，让国际社会绝大多数国家更加深刻地认识到：只有和平安宁，才能繁荣发展；只有合作共赢，才能共同进步。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　当霸权主义、强权政治冲击国际秩序，当乌克兰危机、巴以冲突等安全热点难点问题加重世界面临的安全赤字，国际社会捍卫和平、维护正义的共识也在不断凝聚。纪念联合国成立80周年之际，联合国秘书长古特雷斯道出国际社会共同心声：“让我们以清醒、勇气和坚定的信念来迎接这一时刻，实现对和平的承诺。”和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　当单边主义、保护主义冲击世界经济，全球南方国家首当其冲，国际社会要求开放合作、主张共同发展的声音更加响亮。近期举行的金砖国家领导人线上峰会，正义之声、团结之声不绝于耳：“将贸易用作干涉别国内政的工具，不仅损害相关国家利益，更危及世界和平与发展”“应坚持团结协作，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制”……和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　习近平主席深刻指出：“越是困难时刻，越要秉持和平共处的初心，坚定合作共赢的信心，坚持在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。”站在历史发展的又一个转折关头，中国坚持和平发展不动摇，是因为这条道路顺应各国人民共同愿望，符合世界各国共同利益，是命运与共时代唯一走得通的发展道路。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　过去数十年来，中国沿着和平发展道路坚定前行，形成了与各国利益深度交融的格局，既发展了自己，也造福了世界。对世界经济增长的贡献率保持在30%左右、成为150多个国家和地区的主要贸易伙伴……事实清晰表明，中国坚持走和平发展道路，不仅拓展了中国式现代化的发展空间，也为世界现代化进程注入持续动力。世界经济论坛总裁兼首席执行官博尔格·布伦德认为，中国的主张和行动将帮助世界重建信任，不仅有利于贸易和经济发展，也将有助于促进世界和平。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　只要路走对了，就不怕遥远。无惧逆风、不畏艰险，中国的和平发展道路必将越走越坚定，越走越宽广。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　（三）和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　“中华民族伟大复兴势不可挡！人类和平与发展的崇高事业必将胜利！”天安门城楼上的庄严宣示，字字千钧，彰显百年大党的初心使命，展现中国人民阔步向前的坚定信念。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　面向未来，一个矢志民族复兴伟大梦想的中国，将给人类和平与发展事业带来什么样的深层影响？和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　行胜于言。近期，在联合国气候变化峰会上，习近平主席宣布中国新一轮国家自主贡献目标。一系列明确指标、务实规划，既是中国实现人与自然和谐共生现代化的内在要求，也是推动全球绿色转型的有力担当，为遭遇困境的全球气候治理进程注入了信心与希望。国际媒体认为：“此举重振了全球减排信心”“中国的清洁能源热潮将重塑全球经济”……和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　中共二十大之后，中央外事工作会议郑重提出，“必须体现大国担当，坚持弘扬独立自主精神，坚持引领和平发展，坚持促进世界稳定和繁荣。”从“坚持”到“坚持引领”，一词之变，映照的是一个负责任大国的胸怀与格局，彰显的是百年变局中勇立潮头的历史主动精神。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　引领和平发展，体现于推动共同发展的担当——和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　中方近期在纽约联合国总部宣布，中国在世贸组织当前和未来谈判中将不寻求新的特殊和差别待遇。这一郑重决定，展现了维护多边贸易体制的坚定决心，也体现了促进全球共同发展的真诚愿望。世贸组织总干事伊维拉坦言：“这对世贸组织而言是一个关键时刻。中国的决定体现了其对建设更加平衡和公平的全球贸易体系的承诺。”和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　全球发展的承压时刻，中国始终倡导合作共赢，致力于做大发展蛋糕。同超过150个国家和30多个国际组织在“一带一路”这条阳关大道上携手向前，同130多个国家和国际组织共同推动落实全球发展倡议，今日中国不断以自身发展为世界创造机遇，是全球发展事业至关重要的赋能者。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　引领和平发展，诠释于弥合安全赤字的行动——和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　没有和平，经济增长、民生改善、社会稳定、人民往来等都无从谈起。中国人民热爱和平，致力于维护和平。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　从身体力行支持联合国维和行动，到成功斡旋沙伊和解，再到坚定不移推动乌克兰危机、巴以冲突政治解决，一次次行动诠释着守卫和平的中国作为。坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，引领各方走对话而不对抗、结伴而不结盟、共赢而非零和的新型安全之路，全球安全倡议被誉为“实现普遍安全的希望所在”。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　引领和平发展，彰显于促进文明交流互鉴的胸怀——和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。”中国坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观，提出并带头践行全球文明倡议，推动以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越，筑牢和平的思想根基。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　今年以来，从首个“文明对话国际日”主题活动在纽约、日内瓦、维也纳、内罗毕、巴黎、曼谷、海牙等地同步举行，到第四届文明交流互鉴对话会、全球文明对话部长级会议、北京文化论坛相继举办，一系列文明对话打造和平的纽带、发展的动力、友谊的桥梁。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　引领和平发展，展现于完善全球治理的智慧——和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　各国企盼的和平，不是霸权威慑下的“虚假平静”，而是在主权平等基础上的持久和平。中国着眼推动构建更加公正合理的全球治理体系，提出全球治理倡议，凝聚奉行主权平等、遵守国际法治、践行多边主义、倡导以人为本、注重行动导向的广泛共识，为世界和平发展夯实治理根基。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　不久前，在第八十届联合国大会一般性辩论会场，多边主义与单边主义激烈交锋，中国倡议因坚守原则、路径清晰而备受关注。“习近平主席提出的四大全球倡议同联合国宪章宗旨和原则高度契合”。第八十届联合国大会主席贝尔伯克表示，中国始终是联合国坚定有力的支持者，在促进全球发展、应对全球挑战中发挥着重要引领作用。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　***  ***和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　“中国式现代化是走和平发展道路的现代化，中国永远是世界的和平力量、稳定力量、进步力量。”这种力量，既体现在通过自身和平发展不断增强维护世界和平发展的能力，也体现在以日益提升的国际影响力、感召力，引领更多国家同走和平发展正道。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　历史如潮，大道如砥。中国走和平发展道路、引领和平发展的坚定实践，统一于推动构建人类命运共同体的崇高追求。面向未来，只要各国坚持和平发展，共同守护世界安宁，朝着构建人类命运共同体的目标稳步前进，不断努力，人类命运与共的航船一定能够驶向更加光明壮阔的未来。和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择和平发展，中国贯通历史、现实、未来的坚定抉择　　