点击播报本文，约哈密瓜缘何四季甜（现场评论）哈密瓜缘何四季甜（现场评论）哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　让技术更先进、机制更灵活，推动更多好种子破土而出、拔节孕穗，定能更好把握丰收的主动权，托举“舌尖上的幸福”哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　“哈密瓜，一年都能吃！”从一季尝鲜到365天供应，去年在新疆哈密举办的哈密瓜产业高质量发展大会上，与会嘉宾提出的愿景，如今已成现实。“哈密瓜自由”，彰显了种业创新跑出加速度。哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　创新之快，快在选育。过去测试新品种，科研人员追着节气、土壤、气候跑，到新疆、云南、海南挨个试，三年五载育一“种”。如今，哈密市哈密瓜鲜果产业链平台种质研发中心用上智能调控系统设备，一棚模拟三地环境，一季测试各类参数，有效破解传统育种周期长、成本高的难题。哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　创新之快，也快在联动。从大田种到温室种，从自然储存到冷链保存，哈密瓜“尝鲜期”不断延长。但实现全年供应，靠一地生产远远不够。哈密瓜鲜果产业链平台在甘肃、山东等地建立夏秋季种植基地，在海南、云南等地布局冬春季生产。从北向南，接力轮作，“候鸟式”种植实现全年连续生产，破解旺季滞销、淡季无货矛盾。这种以空间换时间的策略，关键在于提升种子区域适配性，实现资源全国配置。哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　一个“快”字，体现了回应市场需求的速度，也反映出打好种业翻身仗的成效。哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　种业振兴，安全是底线，质量是追求。哈密瓜在我国已有2000多年栽培史，但老品种未必能满足新需求。哈密瓜鲜果产业链平台根据消费者对甜度、风味的不同需求精准育种，以定制化产品对接多样化需求。不久前，平台对口味征集意见，“湖南的朋友，你们想吃什么口味的哈密瓜，请告诉我们”，以期研发出适合当地人口味的品种。美好生活需要日益增长，单一品种很难包打天下。育种能否跟上需求变化，直接关乎群众的“果篮子”。从生产导向到市场导向，从产量优先到品质优先，思路之变彰显着种业的进步。哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　市场需求不只是消费者需求。新品种闯出大市场，必须满足产业链各方利益——消费者希望味道好，销售者希望货架期长，种植者希望坐果率高、裂果率低。网纹瓜“都蜜101”，抗病性强、耐热不易早衰；西瓜“中密一号”，不易裂果，存放时间长……生产省心，运输安心，消费舒心，助力这些新品打开市场。由此可见，育种要做试验，也要做调研。将气候土壤等自然条件、种植仓储等产业环节、品质口味等消费偏好作为“导航仪”，品种更新才能找准方向。哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　快速回应需求，科技创新是关键支撑。在新疆，依托分子标记，动态跟踪甜瓜的甜度香气，使其在生长过程中得到精细调控；借助基因编辑，棉花风沙里能扎根，干旱时会锁水；借助航天育种，玉米的综合价值得到提升……正如一名专家所言，“过去‘脚跑断’，现在‘数跑路’”，新技术应用让“经验育种”升级为“精准设计”。哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　种业振兴，难在选育的“第一公里”，也难在落地的“最后一公里”。解决这两个问题，不能“单打独斗”，而要全产业链“协同作战”。时下，一些地方建立商业化育种体系，由院所出技术、企业出资金、平台出服务，避免科研院所“关起门来搞研究”、企业“急功近利卖种子”等现象。以市场为导向推进育种创新，产学研深度合作，育繁推一体推进，让优种更快结出硕果、走向餐桌，正是科技创新和产业创新深度融合的优势所在。哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　“西瓜奶奶”吴明珠院士有一个心愿，在气候湿热的重庆种出新疆哈密瓜。不久前，在她的儿子、孙女的接力下，“玉露明珠”哈密瓜首次在渝试种成功。迈向“十五五”，深入实施种业振兴行动，让技术更先进、机制更灵活，推动更多好种子破土而出、拔节孕穗，定能更好把握丰收的主动权，托举“舌尖上的幸福”。哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　（作者为人民网记者）哈密瓜缘何四季甜（现场评论）哈密瓜缘何四季甜（现场评论）　　