点击播报本文，约商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）　　山东海阳附近海域，引力一号遥二运载火箭点火起飞，尾拖烈焰，直奔苍穹，将3颗卫星送入预定轨道。商业航天崭露头角，为航天事业注入新力量。商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）　　“十五五”规划建议提出，“加快新能源、新材料、航空航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展”。当前，全球商业航天竞争日趋激烈。据预测，中国商业航天市场规模今年有望突破2.5万亿元。“有形之手”和“无形之手”协同发力，有效整合战略导向与市场活力，推动技术快速迭代、成本持续下探、应用不断拓展，我国航天事业将涌现更多亮点和活力。商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）　　商业航天的价值首先体现在对国家航天体系的战略补充与完善。当下，我国“太空基建”稳步推进。随着低轨卫星互联网进入大规模组网阶段，我国面临着“星多箭少”的突出矛盾，仅靠传统火箭，运力远远不够。发展商业航天，为大规模“太空组网”提供运力保障，有助于确保我国在未来的太空竞争中不落后。今年，朱雀三号、天龙三号、引力二号等一批新型号商业火箭按计划展开设计、试验、发射。这些新型运载工具的问世，将有效缓解卫星发射资源紧张的局面，支撑国家卫星互联网建设。商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）　　商业航天带来的不仅是发射机会的增加，还有技术路线的更多可能。与“国家队”相比，商业航天更机动灵活。比如，蓝箭航天自主研发的液氧甲烷发动机，以其低成本、无污染、可重复使用的特点，成为全球航天动力领域的新焦点；星河动力公司通过3D打印技术，大大降低火箭发动机制造成本。以市场机制为助力，商业航天通过“小步快跑、快速迭代”的模式，获得许多科研单位的青睐，让太空探索更“接地气”，形成了对“国家队”的有效补充。商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）　　商业航天作为新质生产力的新赛道，其市场潜力巨大。北京打造“南箭北星”格局；上海瞄准千亿级产业规模；在江苏无锡，航天产业园带动了120多家规上企业集聚发展……从全国范围看，已有10余个省份出台专项政策支持商业航天发展，在火箭研制、卫星研发等领域培育出一批专精特新企业，形成了各具特色的产业集群，催生出一个庞大的“太空经济”生态圈。从“单打独斗”转向“集群发力”，一个自主可控、富有韧性与竞争力的产业生态体系加速形成，成为拉动经济增长、促进航天技术进步的新引擎。商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）　　如今，商业航天不仅服务国家任务，也将创新焦点投向大众需求，持续拓展应用场景。运用卫星遥感，农户只需一部手机，便可远程操控田间的喷灌设备；置身偏远山区或茫茫大海，卫星互联网能为手机直接提供宽带服务；基于卫星导航与遥感技术的智能交通系统，可通过优化红绿灯配时，有效缓解道路拥堵……这些变化表明，看似遥不可及的航天技术，正从云端走入寻常百姓家，在改善通信、保障农业、便利出行、丰富生活等方面发挥重要作用，实实在在服务百姓生活。商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）　　展望未来，商业航天蕴藏无限潜力。这片星辰大海，不仅是探索未知的科学疆域，更是孕育未来的经济蓝海，正等待我们以创新与实干去开拓、去发掘、去创造。商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）商业航天助太空探索“接地气”（人民时评）　　