善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　【事件】善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　前不久，浙江宁波一家公司迎来3名操着东北口音的客人。他们来自黑龙江省七台河七煤公司实业发展中心。见到董事长王国军后，他们郑重地递上厚厚一沓感谢信。“王伯伯我考上了重点高中！”“谢谢王伯伯！”……信的字里行间，写满了孩子们真挚的感谢。这背后，是一个关于“千里报恩”的动人故事，更是一曲“善意不息”的时代赞歌。善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　【点评】善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　这是一段跨越数十载光阴的深情厚谊，这是一场助人为乐与知恩图报的双向奔赴。善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　40多年前，19岁的王国军身患重疾，四处求医问药。人生的低谷中，萍水相逢的七台河矿工李信国伸出援手，照顾了他100多天，助他重获新生。善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　2008年，王国军决定以李信国之名设立教育基金，助当地矿工子弟求学圆梦。王国军接过恩人手中那盏乐于助人、不求回报的“灯”，十七年如一日坚守，照亮更多人前行的路，也像蒲公英一样，播撒和传递着爱与希望。两位好人接力，共同谱写了一曲关于信义与仁爱的交响。善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　善举虽微，却能结出硕果。李信国可能也从未想过，自己的帮助付出能在多年后成为改变数千名学子命运的契机。从来没有走出过七台河的孩子以知识为翼，拓展了视野，有了对未来的向往；曾因为家庭困难而自卑的孩子得到激励，向着梦想勇敢前行；原本为了缓解家里经济压力几近辍学的孩子在资助下考上大学……从最初的一个煤矿，到整个七台河市的12个煤矿，又扩展到覆盖全市，李信国教育基金成立至今已帮助6000余名学子延续读书梦。从中，我们更能看到凡人善举蕴藏的无穷能量。善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　善行无大小，有多少热，便发多少光。从李信国的扶危济困，到王国军的持续捐助，再到受助者跨越千里的感谢信，所展现的人性之美，一样珍贵温暖。放眼望去，这样尽心尽力的故事正处处生辉：河南商丘现役军人张伟在休假期间，遇到5人落水，他连续多次跃入深水救援；福建晋江围头海上义务救护队，16年来累计救援超过600人，用无畏行动筑起“生命防线”……这些正能量的榜样都在无声地昭示：每个人付出多一点，成就的将是一个充满善意、互助前行的社会。善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　善意如水，在流动中汇聚。用资助资金买的每一本书，受助者王华晶都会在扉页上写下“李信国助学基金”字样，提醒自己记住李信国、王国军这样的好人，做一个对社会有用的人。当一批批孩子走向社会，乐于助人的精神基因，也由此向着更多需要的地方传递。在不断的接力与实践中，个体友爱互助、与人为善的品行将激荡起层层爱的涟漪，汇成建设美好社会、涵养时代风尚的磅礴力量。善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　微光汇聚，终成星河。当越来越多的人在他人需要时伸出援手，当越来越多的受助者转身成为助人者，一个善意流转不息、互助温暖前行的世界，正在我们共同的守望与实践中缓缓铺展。善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）善意在传递和反馈中放大（暖闻热评）　　