——重走英雄路②善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　同舟共济、自力更生、艰苦奋斗的精神，是历史凝结成的宝贵财富，更是打开发展格局、实现共同富裕的红色密码善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　赓续红色血脉，善用自然赋予的区位之利，善抓时代赋予的发展之机善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　湖南华容县城东北、横跨湘鄂两地的桃花山，满目苍翠。87岁的陈恩炎老人，步履蹒跚地走向新四军烈士纪念碑，清扫落叶，擦拭碑体。孩提时的记忆，又涌上心头。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　1943年初，湖北的石首、公安，湖南的华容先后沦陷。年底，新四军江南挺进支队越过长江，开辟了以桃花山为中心的石公华抗日根据地。幼小的陈恩炎，曾趴在父母背上躲避侵略者，也曾从他们口中聆听新四军的英勇。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　80多年过去，在战火中长大的陈恩炎，一路耕耘、一生奋斗，如今家族兴旺、儿孙满堂。他眼中的桃花山已是今非昔比——现代化的果园铺满山野，孕育着绿色希望；繁忙的港口与电厂，热闹的农文旅基地，勾连着发展脉动……善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　我们因何而胜利，又是因何而发展？行走桃花山，来自历史与现实的经验，令人深思。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　善用地利之便，是克敌制胜与高质量发展的共同秘诀。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　面对强敌环伺，新四军江南挺进支队为何选择过江、进山？华容县地方党史专家易文道破关键——石公华地区“东濒洞庭湖、西临虎渡河、南起南县、北抵江陵”，境内河流纵横、湖泊密布，更有“山回路转、地势险要”的桃花山。独特的山水格局，构筑了游击战争的绝佳屏障。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　如今，地利优势被重新定义。正在调试的岳阳港华容煤炭铁水联运储配基地码头，坐落在长江黄金水道与北煤南运大动脉浩吉铁路交会点上，西北的煤炭由此可运抵长江中下游及洞庭湖周边企业，运费降低不少，运输时间也大为缩短。通道畅，项目旺。随着电力储能、粮油仓储物流项目在华容落地，能源消费、现代物流等产业正成为当地新的增长点。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　从将士们写下“南渡长江饮马欢，桃花山望井冈山。洞庭湖水连天碧，放眼三湘尽笑颜”，到如今抓住长江经济带发展、中部地区崛起等国家战略叠加带来的机遇，实践启示我们，在全局中布局、让地利更有利，发挥比较优势、释放叠加效应，就能形成发展向前之势。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　凝聚人和之力，是战胜强敌与振兴发展的力量源泉。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　“新四军拼命抗日，老百姓安心过年。”桃花山的一副对联，是根据地军民鱼水情、同心克时艰的历史见证。老人回忆：“给新四军捐粮，桃花山群众不含糊，从来都是把最好的米送去。”史料记载，军民建立的织袜厂，月产千余双棉袜，都用来支援前线。在战火中由信任凝结的“人和”，支撑着根据地屹立不倒、发展壮大。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　当贫穷成为当地群众新的“敌人”，团结一心的力量再次迸发。为解决产业发展水平不高、产品附加值不足等问题，陈恩炎所在的仙鹅寺村，经多方支持、村民自筹，建起500多亩的现代化果园。放眼华容，政府引导、企业带动、群众参与，芥菜种植、鱼虾养殖等产业加快发展，皱皮柑、中药材等经济作物打出口碑。产业振兴如火如荼，如今华容的现代农业与绿色食品加工产业产值突破430亿元，带动超20万人就业。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　“不怕困难，艰苦奋斗。80年前打跑敌人是这样，现在实现振兴，还得这样。”陈恩炎老人的朴素话语，让我们更加懂得，同舟共济、自力更生、艰苦奋斗的精神，是历史凝结成的宝贵财富，更是打开发展格局、实现共同富裕的红色密码。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　站在桃花山巅，俯瞰华容大地，昔日新四军来去如飞的河湖水网，成了物畅其流的黄金水道；曾经战火纷飞的根据地，成了气象万千的发展热土。这样的生动图景，正昭示我们，赓续红色血脉，善用自然赋予的区位之利，善抓时代赋予的发展之机，方能在新征程创造无愧于先辈、无愧于时代的新辉煌。善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　（作者为本报湖南分社记者）善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）善用地利之便凝聚人和之力（现场评论）　　