点击播报本文，约四个坐标看中国航天（纵横）四个坐标看中国航天（纵横）四个坐标看中国航天（纵横）　　不久前，神舟二十一号载人飞船发射取得圆满成功。抚今追昔，我们可以梳理出4个时空坐标，感悟中国人问天求索的壮阔征途。四个坐标看中国航天（纵横）　　第一个坐标，是此时此刻。每一次出征都有突破，每一次突破都令人振奋。此次任务是空间站应用与发展阶段第六次载人飞行任务，也是载人航天工程第三十七次飞行任务。看似平常的数字背后，藏着中国航天的“硬核升级”，如首次实施3.5小时自主快速交会对接，大幅缩短航天员舱内等待时间。这份游刃有余背后，是中国航天在稳扎稳打中千锤百炼、在攻坚克难中矢志创新的奋斗精神。四个坐标看中国航天（纵横）　　第二个坐标，是2026年。港澳航天员预计最早将于2026年首次执行飞行任务。港澳同胞圆梦太空意义重大。一方面，一家人共享同一荣光，是激动人心的“历史同框”；另一方面，港澳地区加快融入祖国发展大局，科技交流合作参与程度越来越深。“火星相机”助力“天问”、“澳科一号”卫星闪耀太空、香港研发机械人助力“嫦娥探月”……中国航天事业的光辉历程，我们共同见证、共同参与。四个坐标看中国航天（纵横）　　第三个坐标，是2030年。在明年的任务标识征集中，出现了梦舟一号的身影。上九天揽月，是中华民族的夙愿。18年前，嫦娥一号奔赴月球，梦想走进现实；接着，“绕、落、回”三步走目标圆满完成；“十四五”时期，我国启动探月工程四期，全面推进各项研制建设工作。深空探测技术领域捷报频传，我们有信心也有条件将揽月传奇续写到底。四个坐标看中国航天（纵横）　　第四个坐标，是星辰大海。苍穹无尽，何时“手可摘星辰”？中国月球探测工程首席科学家欧阳自远给出了坚定的回答：“中国应该飞得更远，中国有能力飞得更远。”从近地走向深空，在探索中开拓，中国始终秉持航天事业是人类共同事业的理念，为人类和平利用外太空、推动构建人类命运共同体不断贡献中国智慧，与世界各国共享机遇。四个坐标看中国航天（纵横）　　行不止者，虽远必臻。巧合的是，神舟二十一号航天员乘组中，70后、80后、90后一起出征，刚好构成了一个代际序列。航天代有才人出，宇宙探索无止境，中国航天的坐标将不断刷新。四个坐标看中国航天（纵横）　　（摘编自《南方日报》，原题为《从四个时空坐标看中国航天》）四个坐标看中国航天（纵横）四个坐标看中国航天（纵横）　　