点击播报本文，约回归新闻价值，突出在地化回归新闻价值，突出在地化回归新闻价值，突出在地化　　对于主流媒体来说，正能量是前提，决定方向与立场；大流量是抓手，体现传播力与影响力；高质量是根本，关乎生命力与竞争力。三者是共存关系，融通于系统性变革之中。回归新闻价值，突出在地化　　实现正能量、高质量与大流量相统一，讲政治、讲导向是硬杠杠。主流媒体，代表着主流渠道、价值和地位。我们不能像自媒体那般放飞自我，要始终考虑导向和影响。回归新闻价值，突出在地化　　融合转型必须更加彻底。技术革新快速演进、舆论斗争更为激烈，要求我们精准找到评论发力点，既用好第三方平台，同时加强自身平台建设。回归新闻价值，突出在地化　　回归新闻价值，突出在地化。把握时代变化，满足不同地区受众对新闻的独特需求，省级主流媒体更应该沉下去，努力做好在地化评论。回归新闻价值，突出在地化　　今后推进主流媒体系统性变革，需要继续优化评价体系，激发考核活力，让省级媒体既高水平服务中心工作，又敢于创新，实现大流量作品不断；重视技术的引领作用，以技术革新为支撑，调整组织架构、人才需求、生产流程和创作场景。回归新闻价值，突出在地化回归新闻价值，突出在地化　　