点击播报本文，约国家队也能“省里办”（微观）国家队也能“省里办”（微观）国家队也能“省里办”（微观）　　国家队，也能“省里办”？前不久印发的《合作组建国家高水平运动队管理办法（试行）》新增国家队“委托承办”类型。今年3月，国家体育总局已将板球、壁球两个项目作为试点，分别委托浙江、四川两地体育局承办国家队。国家队也能“省里办”（微观）　　此前，国家队的建设大多以各项目中心为主体。对国内普及程度不高、发展基础薄弱或长期落后没有突破的项目开展“委托承办”后，国家队的市场开发、组建、国际赛事申办与举办等工作可以交给地方，相关运动项目的中心和协会负责监督指导，这有助于增强省级体育行政部门在奥运备战中的参与度、荣誉感、责任感。国家队也能“省里办”（微观）　　将国家队建设“委托”给地方，有利于推动项目发展与地方特色资源深度融合，形成“一省一策、一队一模式”的差异化发展路径。举例而言，浙江近年来深化板球项目体教融合，逐步构建起从小学到高校“一条龙”的人才培养体系，还建成国内最大板球专用场馆。受委托承办板球国家队后，浙江将选拔更多跨项运动员充实板球集训队，提升项目竞争力。因地制宜，整合多方资源，强化训练和参赛保障，有助于提升奥运备战效能，增强竞技体育实力。国家队也能“省里办”（微观）　　习近平总书记强调，“要加快推进体育改革创新步伐，更新体育理念”。从鼓励省市网球队（体校）探索职业俱乐部模式，到举办第一届全国青少年三大球运动会，再到与有关地方签署国家奥运后备人才梯队共建协议……近年来，竞技体育领域创新举措接连出台，开门办体育的理念成为共识，并已产生积极效果。国家队也能“省里办”（微观）　　比如，“背篓少年”王发所属的河北廊坊野象网球俱乐部，近年来与当地网球协会密切合作，培养专业运动人才：网协提供免费场地和食宿，俱乐部协助建设球队和教练团队，双方共同开展项目普及活动，共同筹措队员参赛所需费用。又如，江西通过整合体教资源，充分利用学校场地，在全省建立20多个击剑训练点，拥有击剑运动员2000余人，项目发展取得长足进步。实践证明，努力探索由政府主导，社会、市场等共同参与的合作模式，构建开放包容、富有活力的人才培养体系，竞技体育发展的根基会更牢、动力会更足。国家队也能“省里办”（微观）　　有序放开竞技体育优质资源，是激发行业活力的关键举措。但越是拓宽机制，越要注重公平、加强监管。过去，中国足协对职业联赛“管、办、督”不分，既当裁判员又当运动员，权力过于集中，缺乏制约监督，导致职业联赛问题丛生。当前，足球领域正推进的“管办分离”改革，意在把职业联赛的所有权与经营权分开、监管权与运营权分开，厘清足协、足联等的权责利，防止工作“越位”“缺位”。唯有构建权责清晰、监督有效的治理体系，才能确保各类主体充分参与，最终推动竞技体育可持续发展。国家队也能“省里办”（微观）　　在北京冬奥会上取得冬奥会参赛历史最好成绩，在巴黎奥运会上创造境外参赛最好成绩，我国跻身奥运强国的事实充分说明，新的突破在改革中孕育，新的希望在改革中升起。面向未来，坚持以改革谋出路、破难题、促发展，积极推动构建更加开放、更富活力、更可持续、更高水平的竞技体育治理体系，一项项改革成果必将转化为体育强国建设的强大力量。国家队也能“省里办”（微观）国家队也能“省里办”（微观）　　