点击播报本文，约图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）　　借炒作台湾问题实现强军扩武的政治企图、无视时代潮流与中国统一决心的军事冒险主义，必将遭到中国人民的迎头痛击，必然遭到爱好和平的亚洲各国的共同反对图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）　　图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）　　今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年、联合国成立80周年，也是日本战败80周年。在这一历史节点，日本首相高市早苗发表涉台危险言论并拒绝撤回，这是对战后国际秩序的公然挑衅，更是对中日关系的严重破坏、对中国核心利益的公然挑衅。图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）　　台湾回归中国是二战胜利成果和战后国际秩序的重要组成部分。日本1894年发动甲午战争，次年强迫清政府签订不平等的《马关条约》，霸占台湾50年。1945年，日本签署投降书，正式接受《开罗宣言》《波茨坦公告》等规定台湾归还中国的国际法律文件，台湾作为日本窃取的中国领土，已从法律和事实两个层面回归中国。图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）　　恪守一个中国原则是日本必须履行的严肃政治承诺。1972年中日邦交正常化时签署的《中日联合声明》明确规定，日本政府充分理解和尊重中国政府关于台湾是中国领土不可分割的一部分的立场，坚持遵循《波茨坦公告》第八条。1978年两国缔结《中日和平友好条约》，以法律形式确认了联合声明的各项原则。1998年和2008年的中日第三、第四个政治文件，均重申坚持联合声明关于台湾问题的立场。《中日关于建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系的联合宣言》重申“中国只有一个”，日方承诺只同台湾维持民间和地区性往来，从而排除了日本对台发展官方关系的法律空间。2007年，时任日本首相福田康夫访华，进一步阐明日方不搞“两个中国”或“一中一台”，不支持“台独”，不支持台湾“加入”联合国，不支持“入联公投”。对照这些郑重承诺，不难看出，高市早苗涉台言论明显违背了中日四个政治文件精神，严重损害了中日关系政治基础与政治互信。图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）　　图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击。日本军国主义对中国发动长达14年的侵略战争，给中国人民造成了极大伤害，所犯反人类罪行罄竹难书。中国人民在极其艰难险恶的国内外环境和条件下，不屈不挠，浴血奋战，最终取得了抗日战争伟大胜利。日本军国主义侵略行径也使本国人民付出了惨痛代价，和平宪法就是在反思战争的社会潮流中应运而生的。高市早苗无视日本战后经济社会发展是基于反思二战历史教训而取得的事实，企图沿袭军国主义借势民粹的历史老路。借炒作台湾问题实现强军扩武的政治企图、无视时代潮流与中国统一决心的军事冒险主义，必将遭到中国人民的迎头痛击，必然遭到爱好和平的亚洲各国的共同反对。图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）　　（作者均为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）图谋武力干涉中国内政必遭迎头痛击（国际论坛）　　