土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　曾经“没想到”“不敢想”的事变成现实，发展节奏与质效上的“反差”恰是活力中国的体现，技术出海、圈粉世界的“延展”恰是自信中国的姿态土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　夏天的感觉，往往来自“瓜果”。超市整瓜自选、街头现切瓜摊、鲜果社区团购、各类水果茶饮等，让人们有了多元选择。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　“瓜果自由”的背后，是农业发展结下的“甜果”。自主育种，南繁北育，让瓜果的优质品种更多、单产有效提升；技术赋能、生态涵养，让戈壁滩可变西瓜田；电商与冷链的布局，瓜果从地头到餐桌实现提速配送……科技创新提效益，延链补链优服务，映照出农业发展的沧桑巨变与光明前景。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　自古以来，我国都是以农业为基础的大国，由此形成了内涵丰富的农耕文明，总结出反映季节更迭又指导生产的传统历法。农业耕作的土地上，深扎着中国人的根、涵养着中国人的情。农业现代化历程，为观察中国的发展打开了一扇重要窗口。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　有人说，今天的中国农业让人颇有反差感。以特色农产品为例，黑龙江佳木斯的蔓越莓、四川雅安的鱼子酱、新疆伊犁的罗氏沼虾、上海崇明的藏红花等，一度让本地人惊喜又惊叹。看如今的田间，有连片的农场，也有自种的地块；有耕作的“土办法”，也有吸引外国人前来学习的“新农技”。正因幅员辽阔，从南到北、自东向西，人们能看到不同的土壤、地貌与作物，也能看到因地制宜、因时制宜、因物制宜的方式方法。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　看上去的反差感，实则是多样性。当前，农业生产在规模上“大”“小”并存，在形态上跨界融合。农业早已不是单纯的“一产”，与文旅、康养、电商等结合后，土地上长出“摇钱树”。这不仅赋予农业以新生机，而且为农村发展、农民增收带来新机遇。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　新机遇不仅在本土，两个故事解其意。怀揣“农业梦”的希腊人Nikos来中国攻读博士学位，看到市场潜力，选择创业，希望将有机蔬果从田间地头直送千家万户；作为中国特有技术，菌草技术已推广到107个国家，“幸福草”造福更多人。从外国友人在华圆了“农业梦”，到“中国草”助力更多人实现“致富梦”，中国农业孕育的新机遇，彰显出从本土到世界的延展性。这与和合理念也一脉相承。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　有学者提出，农业是“中国给世界的礼物”。在历史长河里，中国较早地将野生植物驯化为谷子、黍子；在现代化进程中，中国将农业技术推广开来，为全球减贫作出贡献。立足世情、国情、农情，实现富农、强农、兴农，还有很长的路要走，主攻单产、提升品质、科技赋能等工作仍需强化。古今绵延，内外融通，强起来的中国农业，不仅能成为自身发展的“压舱石”，也能为更多国家和地区发展作出贡献。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　中国给世界的“礼物”，何止是农业。反差感与延展性，又何止体现在农业领域。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　从“一辆拖拉机都不能造”，到拥有完整工业体系，再到智能制造“越造越好”；从未尽的10万英里“铁路梦”，到全球最大的高速铁路网、高速公路网、世界级港口群；从向西方车企学习油车技术，到在中国新能源汽车工厂感受“未来出行”……曾经“没想到”“不敢想”的事变成现实，发展节奏与质效上的“反差”恰是活力中国的体现，技术出海、圈粉世界的“延展”恰是自信中国的姿态。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　再拉大视角观之，共建“一带一路”，以“双碳”引领建设清洁、美丽、可持续的世界，为全球荒漠化治理提供中国方案……面向世界，从中国土地上“长出来的礼物”，是倡导与行动带来的稳定性，是理念与实践生成的好光景。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　我们在希望的田野上耕耘。这片辽阔、美丽、富饶的土地上，有“中华民族永续发展的根基”，有全球发展“确定性的绿洲”，还会继续孕育出“让世界刮目相看的新的更大奇迹”。土地上“长出来的礼物”（评论员观察）土地上“长出来的礼物”（评论员观察）　　