土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　发展产业，既要“低头看路”，立足一地，也要“抬头看天”，融入大局。如此，才是真正的因地制宜土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　一款辣椒，按照辣度不同，被细致划分为“牛初乳”“小美好”“正青春”“老腊肉”“满堂红”5个产品，成了江西高安市上湖乡的“致富明星产品”。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　一服药材，既承载古老的炮制技艺，也融入“夜经济”、成就红红火火的中医药夜市。在“药都”江西樟树市，古老的中医药产业焕发新活力。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　一只乌鸡，不仅能入药，还“变身”口服液。江西泰和县，泰和乌鸡的品牌价值高达40.6亿元。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　高安市选择辣椒，樟树市发展中医药，泰和县以乌鸡为特色，不同的地区，打造不同的产业，都带动当地群众增收。这也揭示一个道理，发展不能照搬照抄，因地制宜是关键。正如习近平总书记强调的，“要树立正确发展思路，因地制宜选择好发展产业”。“因地制宜”，蕴含深刻的发展之道。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　怎样才算因地制宜？不是“眉毛胡子一把抓”，有什么就干什么，而是在摸清家底的基础上“选赛道”。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　高安市土壤多为沙质富硒土，松软肥沃，透气性好，适合种植蔬菜。但为什么不种别的，而选择种辣椒？赤星村村民王仁华的回答道出了关键：“种了将近40年辣椒，对辣椒的‘性格’熟得很，而且有市场啊，都积累了那么多年。”有土壤土质优势，有种植技术优势，有市场积累优势，选择种辣椒，也就自然而然。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　樟树市同样如此。樟树市有着1800多年药业历史，“樟帮”历来以“刀工精细、火候精准、辅料考究”闻名于世。有得天独厚的历史传统，樟树市发展中医药产业，水到渠成。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　当然，优势是比较出来的。善于从比较的视角审视本地资源，知道有什么样的资源禀赋优势、特色产业优势，才能找准“人无我有、人有我优”的产业切入点。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　因地制宜，不仅要有空间视角，也要有时间视角。优势不会自动“续期”，今天的产业优势，不一定就是明天的发展胜势。只有跟上时代潮流，持续推进产业提质升级，才有可能让产业符合当下的实际。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　“江西人喜欢吃辣，但你总不能让广东人的味蕾迁就江西的辣度吧？让高安辣椒走出江西，没有新品种不行。”于是，赤星村又引进了辣度没那么高的“赣椒19号”。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　“怎么让年轻人也喜欢上中医药？把这个问题搞通了，产业也就发展起来了。”于是，樟树市一些企业研发出中医药眼罩、香包、酵素饮品，还融合现代康养理念，开发了既美味又养生的药膳。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　“现在生活节奏快，没时间炖鸡汤。”于是，泰和县有了乌鸡阿胶糕、乌鸡肽饮品等新产品。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　产业本身也是需要动态演进的。因地制宜，就不能躺在过去的优势上“睡大觉”，而是需要紧跟新趋势、打造新优势。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　因地制宜，眼光不能仅局限于本地，而是要有大局观，跳出一域发展一域。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　过去“提篮小卖”，现在“直播带货”，借助电商平台，高安辣椒“香”飘全国。“我们与北京、上海一些地方的大型高端预制菜中央厨房也建立了战略合作。”高安市上湖村集体资产运营有限公司总经理王君颜信心满满。借力药交会等展会、山东互联网中药（材）交易中心等数字交易平台，樟树市的药材联通更广阔的产业蓝海。泰和县联手浙江大学，一个个“乌鸡博士”，为泰和乌鸡保种育种、提纯复壮提供技术支撑。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　发展产业，既要“低头看路”，立足一地，也要“抬头看天”，融入大局。如此，才是真正的因地制宜。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　采访中，一名辣椒种植大户、一名药企员工、一名乌鸡养殖户，不约而同地用同一个字形容当地产业——“甜”。高安辣椒，鲜辣而有回甜；樟树药材，被制作成饮品后，苦底轻而入口甜；泰和乌鸡，煲成汤后，味道浓郁而鲜甜。当然，“甜”或许还有另一层含义，因地制宜、选准了产业，一地发展自会给当地群众带来“甜”感。土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　（作者为本报评论部编辑）土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）土特产里的“因地制宜”之道（现场评论）　　