点击播报本文，约在城市一角建立温暖连接（纵横）在城市一角建立温暖连接（纵横）在城市一角建立温暖连接（纵横）　　若在周末逛公园时看到人头攒动，听到动人的旋律和齐声歌唱，不必感到惊讶，你或许将与一场音乐会不期而遇——据媒体报道，一种文化现象正悄然兴起，越来越多的年轻人把周末留给免费的户外“野唱会”。在城市一角建立温暖连接（纵横）　　公园草坪、河畔步道、社区广场……这些户外音乐现场在不少城市遍地开花。不同于抢票越来越难、票价越来越贵的演唱会或音乐节，“野唱会”没有门槛、自由随性，气氛到了，现场观众还能上台开麦献上一曲。在城市一角建立温暖连接（纵横）　　令人难忘的是人与人之间的互动与连接。当音符跳动、旋律流淌，大家在音乐中获得认同与共鸣。这种在陌生人间建立起来的短暂连接，却如此真实和真诚。社会标签、生活压力暂且抛到一边，享受音乐带来的纯粹和快乐，温暖又充满力量。在城市一角建立温暖连接（纵横）　　不只是“野唱会”，从城市漫步到公园露营，越来越多年轻人愿意走出家门，在城市公共空间寻找新鲜体验，试图获得更多交流与情感共鸣，解锁藏在城市一隅里的惊奇际遇。这背后，是年轻人渴望在现代都市中寻找一片心灵栖居地的情感需求。在快节奏、碎片化的生活中，人们不必成为孤岛，而可以彼此真诚沟通、温暖互动。在城市一角建立温暖连接（纵横）　　我们该如何与城市连接？城市又该如何与我们连接呢？公共空间和公共服务正是重要介质。如何重塑公共空间新生态，满足年轻人的情感和社交需求，让城市的公共空间充满生机与活力，考验着城市管理的智慧。在城市一角建立温暖连接（纵横）　　值得欣慰的是，当城市更新进入“下半场”，不少新举措转向人文关怀——不再一味追求打造地标建筑，而是在一桌一椅、一草一木之间完成公共设施的升级，为市民提供更多优质的公共活动场所。前段时间，武汉东湖听涛景区新设的“躺椅”火了，可以平躺，也可以盘腿而坐，吹着湖风，听着鸟鸣，松弛感拉满。上海文旅部门、艺术院校、街道社区共建的“车棚美术馆”“楼道美术馆”等社区美术馆，把传统美术展览拆分成小单元，陈设在社区公共空间，让艺术触手可及。在广州天河区，24个新型公共文化空间散落在城市一角，集美术馆、图书馆、咖啡馆、茶艺室于一体。在城市一角建立温暖连接（纵横）　　城市公共空间不见得非得是“高大上”的建筑形态，更可以是城市“边角料”的激活。真正让其“活”起来的原因，是贴近年轻人的生活轨迹与需求——不只是“供人停留”，更需要“促人连接”，让每个人都能轻松触摸、参与、享受，最终融入城市日常场景。在城市一角建立温暖连接（纵横）　　“漫天的星光是我的家”，我们需要走到人群中，重构城市生态的诗意叙事，就像“野唱会”中一首大合唱的歌词所写：“总有些惊奇的际遇，比方说当我遇见你。”在城市一角建立温暖连接（纵横）　　（摘编自《工人日报》，原题为《在城市一角，触摸温暖又真实的气息》）在城市一角建立温暖连接（纵横）在城市一角建立温暖连接（纵横）　　