——考古发现话文明②在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）　　打开周原这个“月光宝盒”，能窥见中华礼仪之邦的深远河床，看到“中国社会赖以生存发展的价值观和中华民族日用而不觉的文化基因”在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）　　在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）　　不久前，笔者来到周原遗址宫城西北角的考古现场，只见一片繁忙。遗址北侧，一条柏油马路上汽车穿梭；探方中，城墙下的西周路面上，3000多年前的车辙清晰可辨。周原考古队队员闫永强指向两条路中间说，“那儿还有一条明清道路遗存”。跨越3000年时光，3条道路相距不远、平行排列，在变与不变之中诉说着中华文明的绵延赓续、长河浩荡。在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）　　“周原膴膴，堇荼如饴。”这一块野草都像饴糖一样甘甜的土地，位于陕西省宝鸡市岐山、扶风二县北部交界处。从青铜重器、占卜甲骨到建筑群落、池渠水系，持续几十年的周原考古，多有所获。但“寻城”——寻找西周早期都邑，一直是周原考古人的心愿。2020年以来，周原考古队通过“大范围追踪性钻探”与“重点部位针对性发掘”，发现了西周时期宫城、小城、大城三重城垣和城门遗址。这是一个“框架性的发现”，给周原的遗迹遗物提供了时空坐标，实现了聚落考古的大突破，因而入选2024年度全国十大考古新发现。在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）　　习近平总书记强调：“考古工作是展示和构建中华民族历史、中华文明瑰宝的重要工作。认识历史离不开考古学。”为何要寻城？正可循此理解。“三重城垣的发现，丰富了学界对西周城墙结构形制与建筑工艺的认识，使周原西周城市结构和发展过程变得清晰。”陕西省考古研究院院长、周原遗址考古项目负责人种建荣说。从铸铜、制骨、烧陶，到道路、院落、水网，再到城墙、城门、城市，周原遗址陆续发掘的遗迹遗存，如同一个个音符、乐句，组成先民生产生活的交响篇章。周原是周人灭商前的都邑，灭商后也持续发挥着影响力，手铲剥落层层黄土，还原了周人的“千秋家国梦”，也不断充实着我们的历史认知。在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）　　厚厚的土层，既埋藏了也保存了文明的光芒。打开周原这个“月光宝盒”，能窥见中华礼仪之邦的深远河床，看到“中国社会赖以生存发展的价值观和中华民族日用而不觉的文化基因”。《尚书》中的《酒诰》，是周公旦鉴于殷商酗酒亡国而颁布的“禁酒令”，告诫群臣“无彝酒”。商朝青铜器组多觚、爵等酒器，而周原的青铜器组则以鼎、簋等食器为主，正可印证世风之变。孔子曾发出“郁郁乎文哉，吾从周”的感叹，岐山下的这片土地开启了礼乐文明的先河，崇德尚礼、任人唯贤、厚德载物等优秀品德，构筑起中华民族共同的精神基因，至今仍流淌在华夏子孙的血脉之中。在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）　　与很多考古遗址以所在地命名不同，周原遗址包含很大一片区域。“这附近的村庄，很多都是以姓氏命名，比如齐家村、刘家村等。”在宝鸡周原博物院，闫永强指着一幅周原遗址地图说，“但有些却不相同，比如凤雏村、云塘村等。”正是在凤雏村，发现了西周早期大型宫殿建筑基址，出土了珍贵的甲骨，与“凤鸣岐山”的典故相合；而云塘村附近则发现了一个西周的人工蓄水池，形状恰似云朵。小小村庄的名字，竟然传递着如此丰富的历史信息，为中华文明突出的连续性添加了具体而微却又生动深刻的注脚。在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）　　站在周原遗址远眺岐山，仿佛能看到周王田猎归来的猎猎旌旗，能听到车轮碾过路面的隆隆声响。良渚、二里头、殷墟、周原……这些时空坐标，共同闪耀在世界东方的历史天空，让人们感受到中华文明深沉厚重的基座、经久不息的脉搏。“周虽旧邦，其命维新”，在保护中传承，在传承中发展，亘古亘今的中华文明必将在历史的厚土上绽放出更灿烂的辉光。在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）　　（作者为本报陕西分社记者）在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）在周原探寻中华文明的光芒（现场评论）　　