在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　西部是施展才华的大舞台，是增长本领的大课堂。奔赴西部、服务基层，有怎样的体会？又有哪些收获？本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与读者一起分享3位作者的思考与感悟。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　——编  者在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　“沾泥土”与“找思路”在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　王  伟在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　2024年，经组织选派，我有幸成为上海市援滇干部一员，开展为期三年的对口援滇工作。从黄浦江畔到西部小城，从机关办公室到基层一线，我始终思考的问题是：挂职为了什么、要干什么、能留下什么。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　我挂职的地方在云南昭通盐津县，当地物产丰富，盐津乌骨鸡等农产品很有特色，却缺乏销路。我主动请缨，深入偏远山村，在实地调研中找到思路：产品跟上消费升级需求，才有市场增量；打通产地到市场的渠道，才能拓宽销路。于是，我们采取“盐津基地+上海市场”模式，依托电商平台，搭建销售渠道，辐射带动300余名农村群众实现就近就地就业，月平均工资约4000元。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　通过“沾泥土”，我还认识到，协作应该通过资源整合实现共赢，如此才可持续。沿着这个思路，我们通过沪滇协作渠道，对接资源、吸引投资。当地得市场，企业得利润，多家农产品精深加工企业追加投资5500万元，协作的土壤孕育出硕果。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　泥土沾得越多，思路找得越准。始终胸怀全局，坚持脚步向下，那些曾经的困惑自然会有最好的答案。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　（作者为云南昭通盐津县人民政府挂职干部）在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　“家常话”与“活教材”在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　施清波在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　初到西部乡镇驻村，干劲满满，但很快就受到“打击”：与乡亲们拉家常，聊到具体政策，乡亲们并不“感冒”。一开始还疑惑，明明是惠民政策，为啥大家“无感”，交流多了才明白，是因为听不懂政策语言。我也意识到，在基层工作，必须善于把政策语言转化为“家常话”。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　服务群众，用“家常话”将政策解释清楚只是第一步，更需要读懂群众“家常话”背后的喜怒哀乐。“家常话”里，有群众的关切点，也有推动政策落地的发力点。在这里，“社会救助”不是抽象名词，而是张大爷的医药费有着落；“产业振兴”不只是报告里的概念，而是李大姐柑橘园里的累累硕果。找准大家的关切事，服务群众才会更加精准、更有实效。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　乡村是一本“活教材”，常读常新。两年时间里，村里1513户村民的家长里短，让我对如何开展基层工作有了更深入的理解，也让我在帮助村民解决急难愁盼问题中收获了成长。多下笨功夫，多啃硬骨头，让好政策落地生根、开花结果，我将继续努力。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　（作者为四川成都邛崃市天台山镇人民政府干部）在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　“工笔画”与“大文章”在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　阿迪来·吾斯曼在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　作为一名选调生，我2019年11月刚来到新疆鄯善县连木沁镇时，既有兴奋，也有忐忑。兴奋在于，一出校门就有机会用自己所学为乡村发展作贡献；忐忑在于，虽然对乡村生活并不陌生，但初来乍到，也怕自己干不好。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　5年多时间里，自己边干边思考，悟出两个道理。一个是，做好基层工作，需要画好“工笔画”。基层工作往往涉及群众生活的方方面面，很多都是小事。老人行动不便，家里电视坏了怎么办；进村路年久失修、破损严重，“出行难”问题咋解决；葡萄种植怎么管理，能否请来农技人员指导……小事不小，重在办好，把一个个具体而微的难题解决了，才会得到群众的认可。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　如果说，为群众解决具体问题是画好“工笔画”，那推动产业发展则是一篇“大文章”，需要找出清晰的思路，理清发展的逻辑。比如，葡萄产业是我们村的支柱产业，从改造葡萄架式，到联系农业技术专家指导病虫害防治，再到开拓葡萄干销售渠道，实现全产业链打通，让村里的葡萄产量、产值节节攀升。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　当看到乡亲们脸上洋溢着喜悦笑容，所有的付出，都有了具象化的“回报”。画好“工笔画”、写好“大文章”，才能真正把工作做到群众心坎上。在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　（作者为新疆吐鲁番鄯善县连木沁镇同心社区第一书记）在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）在火热实践中增本领、长才干（大家谈·选择西部扎根西部建功西部⑦）　　