——重走英雄路⑤在老区感悟“历史主动”（现场评论）在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　发扬历史主动精神，抓住发展大势，勇于创新创造，积极奋发作为，在挑战面前不逃避、在机遇面前不犹豫，真正把内在主动化作外在行动在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　初见何烨明，他正在湖北孝感大悟县鄂豫边区革命烈士陵园里，顶着烈日为到访者讲解，衣衫上沁出丝丝盐渍。何烨明是大悟县档案馆副馆长、湖北省新四军研究会理事，每每谈起那段烽火岁月，总有说不尽的动人故事。在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　为了更好讲述红色历史，这些年来，何烨明和同事们四处奔走，征集资料、布置场馆、筹备活动，取得了不少成绩，但也有一些困惑：目前，一些红色教育的形式较为雷同，习惯于对着展板作讲解，效果不佳。如何变“要我学”为“我要学”？增强主动性、提高积极性是关键。在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　学习的主动性源于好奇心，创新传播方式，才能更好地吸引人、感染人。比如，让红色资源“活”起来，不能简单地在场馆里再现历史场景，更要着力增强参与感、激发探索欲。吃一顿“长征午餐”，能从中感受红军的毅力；借鉴“剧本杀”、沙盘推演等形式，引导学生还原某一历史事件的决策过程；以历史故事为蓝本，开展情景剧排演，让参观者变成参与者……有内容、有趣味、有互动，人们能在沉浸式体验中感悟历史，从中汲取精神养分。在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　专业研究与群众参与的良性互动，也能激发学习的主动性。近年来，何烨明负责运营“红秀大别山”短视频账号，有不少人观看、留言，有的来了解史实，有的顺着资料去寻亲，也有人提供线索并希望他去了解核实。群众之中有智慧、有见识、有力量。挖掘红色故事、传播红色文化，不仅给群众带来精神洗礼，还让历史走入内心，进而激发内在主动。在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　还有一种主动性，延伸至发展实践。不妨看看大悟县大悟山村村民何燕和丈夫回村创业的故事。2019年，何燕回村，干起电商直播，村民的鸡蛋、蔬菜和附近茶厂的茶叶都在她的直播间卖。为了更好带动村民致富，她还到湖北职业技术学院学习，“开了眼界，也学了本领”，回来又想办法降低物流成本、提升山货品质。如今，她又有新计划，“打算结合红色旅游发展民宿，但还要先研究政策、行情和选址”。造福红色土地，推进乡村全面振兴，凭的也是积极上进、主动作为。在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　从“要我学”到“我要学”，从“单向传播”到“双向互动”，从“要我发展”到“我要发展”……历史与现实的融通中，蕴藏着历史主动与发展主动的要义。历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。无论从事哪类工作、身处哪一领域、推进何种改革，都需要发扬历史主动精神，抓住发展大势，勇于创新创造，积极奋发作为，在挑战面前不逃避、在机遇面前不犹豫，真正把内在主动化作外在行动。在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　当前，把中国式现代化的宏伟事业推向前进，更加需要焕发历史主动精神。推动乡村产业振兴，如何做好特色文章？在新业态新赛道上竞技，如何比拼硬实力而不是盲目“内卷”？面对激烈的科技竞争，如何进一步做好自主创新、实现自立自强？从实践层面回答好这些问题，必须充分发挥精神的力量。在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　面对今昔之变，不由得想起何燕说的话：我们的奋斗故事，先辈们能“看到”，他们的奋斗目标，我们也会努力实现。越是增强主动性，越是有行动自觉，离实现目标就越近。新的业绩需要大家一起奋斗，新的历史需要我们一起书写。在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　（作者为本报总编室编辑）在老区感悟“历史主动”（现场评论）在老区感悟“历史主动”（现场评论）　　