坚定信心，决胜“十四五”（今日谈）　　实现“十四五”圆满收官时间紧、任务重，下半年经济工作怎么干？认真贯彻落实中央政治局会议精神和决策部署，我们有信心有能力完成全年经济社会发展目标任务。坚定信心，决胜“十四五”（今日谈）　　从“半年报”看发展之势，信心更强。坚定信心，决胜“十四五”（今日谈）　　上半年经济总量同比增长5.3%，夏粮稳产丰收，延续“稳”的态势；载人航天、人工智能等创新成果不断涌现，折射“进”的步伐；规上高技术制造业增加值同比增长9.5%，汇聚“新”的动能……成绩单含金量高，为完成全年目标打下了较好基础。坚定信心，决胜“十四五”（今日谈）　　从政策实施看发展之能，底气更足。坚定信心，决胜“十四五”（今日谈）　　得益于“两重”“两新”政策加力扩围，固定资产投资继续扩大、内需潜力不断释放；破除“内卷式”竞争、加快构建全国统一大市场，市场活力有效激发。坚定信心，决胜“十四五”（今日谈）　　面对风险挑战，积极作为、攻坚克难，充分证明“党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证”。坚定信心，决胜“十四五”（今日谈）　　坚定必胜信心，坚定不移做好自己的事情，一定能把好势头巩固拓展好，把发展蓝图变为现实。坚定信心，决胜“十四五”（今日谈）坚定信心，决胜“十四五”（今日谈）　　