坚持和落实“两个毫不动摇”--观点--人民网　　党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，紧紧围绕推进中国式现代化这个主题擘画进一步全面深化改革战略举措，聚焦构建高水平社会主义市场经济体制，强调“坚持和完善社会主义基本经济制度”，要求“坚持和落实‘两个毫不动摇’”“促进各种所有制经济优势互补、共同发展”。坚持和落实“两个毫不动摇”--观点--人民网　　高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。我国基本经济制度是中国特色社会主义制度的重要支柱，也是社会主义市场经济体制的根基。党的十九届四中全会将社会主义基本经济制度概括为：“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等”。党的二十大提出，“坚持和完善社会主义基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展”。党的二十届三中全会通过的《决定》强调，“坚持和完善社会主义基本经济制度”，其内涵包括了公有制为主体、多种所有制经济共同发展等内容。我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，而且是不断深化的，我国基本经济制度写入了宪法、党章，成为全党全社会的行动指引。坚持和落实“两个毫不动摇”--观点--人民网　　我国基本经济制度既体现了社会主义制度优越性，又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应，是党和人民的伟大创造。实践充分证明，只要坚持中国共产党领导，只要坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，社会主义制度的优越性不但不会削弱、而且会不断增强，我们党执政的基础不但不会动摇、而且会更加稳固。紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革，必须坚持和完善社会主义基本经济制度，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，创造更加公平、更有活力的市场环境，畅通国民经济循环，激发全社会内生动力和创新活力。坚持和落实“两个毫不动摇”--观点--人民网　　“两个毫不动摇”是坚持和完善社会主义基本经济制度的重要内容，是长久之策，过去没有变，以后更不会变。习近平总书记指出：“我们必须亮明态度、决不含糊，始终坚持社会主义市场经济改革方向，坚持‘两个毫不动摇’。”要深刻认识到，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。我国的社会主义性质和国有企业的重要支柱作用，决定了要毫不动摇巩固和发展公有制经济。毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，是同我国社会生产力发展水平相适应的必然选择，是坚持和完善社会主义基本经济制度的题中应有之义。改革开放以来，我国社会生产力不断得到解放和发展，一个重要原因正在于毫不动摇坚持基本经济制度，推动各类所有制经济共同发展。只有坚持“两个毫不动摇”，才能不断增强我国基本经济制度的显著优势，不断解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力。坚持和落实“两个毫不动摇”--观点--人民网　　注重发挥经济体制改革牵引作用，是党的二十届三中全会通过的《决定》的一个重要特点。习近平总书记强调：“深化经济体制改革仍是进一步全面深化改革的重点，主要任务是完善有利于推动高质量发展的体制机制，塑造发展新动能新优势，坚持和落实‘两个毫不动摇’，构建全国统一大市场，完善市场经济基础制度。”深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，坚持和完善社会主义基本经济制度，推动国有资本和国有企业做强做优做大，为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会，就一定能为推进中国式现代化注入澎湃动力。坚持和落实“两个毫不动摇”--观点--人民网坚持和落实“两个毫不动摇”--观点--人民网　　