点击播报本文，约坚持从小事小节上加强修养（思想纵横）坚持从小事小节上加强修养（思想纵横）坚持从小事小节上加强修养（思想纵横）　　尽小者大，慎微者著。在新时代全面从严治党的伟大实践中，习近平总书记多次提到“小事小节”这个词，把“小事小节”比喻成“一面镜子”，指出“小事小节中有党性、有原则、有人格”，要求广大党员干部牢记“堤溃蚁孔，气泄针芒”的古训，坚持从小事小节上加强修养，从一点一滴中完善自己。坚持从小事小节上加强修养（思想纵横）　　小事小节，能够映照人品、彰显党性、反映作风。在小事上守规矩，在小节上明底线，是共产党员先进性纯洁性的具体彰显。在党的百余年奋斗历程中，许多优秀党员干部以攻坚克难的实际行动诠释对党忠诚、对人民赤诚，更在点点滴滴的小事小节上坚守党性、守望初心。不给子女“特殊关照”的焦裕禄，告诫家人“不许沾公家的一点油”的谷文昌，不让家人搭“顺风车”的杨善洲等，他们之所以能够让群众时时念起、记在心上，关键在于始终把老百姓的利益放在第一位，公私分明、公而忘私，时时擦亮“小事小节”这面镜子照鉴自身，使慎小慎微成为内化于心的高度自觉。坚持从小事小节上加强修养（思想纵横）　　党的纪律和作风要求从来不是抽象的概念，而是体现在党员干部的日常工作和言行中。新时代我们党抓作风建设一个重要特点就是抓细抓小，中央八项规定每条都十分具体、指向十分鲜明，看似小事小节，却以小支点撬动大变局，带动了党的作风建设整体格局的变革，推动政治生态和社会风气向上向好。当前，有地方上线了党员干部亲属涉权事项公开大数据平台，通过比对、核查，精准发现并督促整改领导干部在工程项目招标、惠农资金发放等中的优厚亲友问题，得到群众称赞；有地方建好用好“公物仓”，瞄准办公用品重复购置和浪费问题，让闲置物品在不同机关单位之间流动，腾出更多资金用于发展所需、民生所盼。这些都表明，扭住小事小节不放松，是抓作风建设的重要方法论。坚持从小事小节上加强修养（思想纵横）　　那些“看似小事”的作风问题和“微腐败”，由于发生在群众身边，往往最令群众反感，极易破坏党的形象。现实中有极少数党员干部却错误地认为小事小节“无伤大雅”。然而“祸患常积于忽微”，思想上松一寸、行动上就会散一尺。小节不慎，大节难保。一些干部就是在一包烟、一盒茶、一瓶酒、一顿饭等看似“小事小节”的作风问题上打开了“潘多拉魔盒”、模糊了公私边界，在“小恩小惠”面前失守，在“人情往来”中越界。一系列案例警示我们，党性防线上看似微小的松懈，日积月累，就会漏洞百出，最终导致廉洁防线的“大决堤”。党员干部要坚决克服小事小节“无伤大雅”的错误思想，在日常中立规矩、在细节中见真章、在点滴中树形象。坚持从小事小节上加强修养（思想纵横）　　境界升于自省，名节源于修养。党员干部要坚持从细微之处砥砺心志、涵养德行，在小事小节上正心明道、淬炼作风，以慎小慎微的底线思维，勤掸“思想尘”、多思“贪欲害”、常破“心中贼”，以内无妄思确保外无妄动。主动净化自己的生活圈、交往圈、娱乐圈，把“公”字挺在前头，做到公私分明、坚守原则，切实防止“在推杯换盏中放松了警惕，在小恩小惠面前丢掉了原则，在轻歌曼舞中丧失了人格”，干干净净、心无旁骛地干事。坚持从小事小节上加强修养（思想纵横）　　确保“大道”不偏离、“小节”不失范，不是“一阵子”的事，而是“一辈子”的事。正因为小节易忽、小利易染，更需要我们修于细微，既要把“尽小”作为日常功课抓细落实，也要把“慎微”作为长期自觉一以贯之，将对初心使命的坚守转化为对党的纪律的严格遵守、对职责使命的自觉担当和对群众期盼的及时回应。党员干部唯有始终坚持“尽小者大，慎微者著”的品格操守，时时擦亮“小事小节”这面镜子，以“慎微”的警觉、“尽小”的行动，多积尺寸之功，践行使命担当，才能始终保持共产党员的本色，以良好作风赢得人民群众的信赖和拥护。坚持从小事小节上加强修养（思想纵横）坚持从小事小节上加强修养（思想纵横）　　