坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度（社论）--观点--人民网　　凝心聚力担使命，奋发进取创伟业。今年是全国人民代表大会成立70周年。在推进中国式现代化的新征程上，回顾总结人民代表大会制度的光辉历程，坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，对坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，更好组织和动员全国各族人民为推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗，具有重大意义。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度（社论）--观点--人民网　　1954年9月，一届全国人大一次会议召开，通过了《中华人民共和国宪法》，标志着人民代表大会制度这一国家根本政治制度正式建立。70年来，人民代表大会制度不断得到巩固和发展，展现出蓬勃生机活力，为党领导人民创造经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹提供了重要制度保障。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面加强对人大工作的领导，首次召开中央人大工作会议，部署推进重要立法和人大工作重大事项，人大工作取得历史性成就，人民代表大会制度更加成熟、更加定型。实践表明，人民代表大会制度具有先进的政治理念、鲜明的中国特色、深厚的文化底蕴，是符合我国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度（社论）--观点--人民网　　制度稳则国家稳，制度强则国家强。人民代表大会制度作为支撑我国国家治理体系和治理能力的根本政治制度，是党领导人民在人类政治制度史上的伟大创造，是在我国政治发展史乃至世界政治发展史上具有重大意义的全新政治制度。这一制度坚持中国共产党领导，坚持马克思主义国家学说的基本原则，有效保证国家沿着社会主义道路前进；坚持国家一切权力属于人民，最大限度保障人民当家作主，有效保证国家治理跳出治乱兴衰的历史周期率；正确处理事关国家前途命运的一系列重大政治关系，实现国家统一高效组织各项事业，有效保证国家政治生活既充满活力又安定有序。站在全国人民代表大会成立70周年的历史节点上，牢记初心使命，坚定制度自信，增强历史主动，把人民代表大会制度坚持好、完善好、运行好，定能为党和国家兴旺发达、长治久安提供更加完善的制度保障。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度（社论）--观点--人民网　　新时代以来，习近平总书记提出一系列新理念新思想新要求，深刻回答了新时代发展中国特色社会主义民主政治、坚持和完善人民代表大会制度的一系列重大理论和实践问题。高质量做好新时代人大工作，必须坚持中国共产党领导，保证党的理论、路线、方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行；必须坚持用制度体系保障人民当家作主，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力；必须坚持全面依法治国，依照宪法法律推进国家各项事业和各项工作；必须坚持民主集中制，保证国家统一高效组织推进各项事业；必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一；必须坚持推进国家治理体系和治理能力现代化，推动国家根本政治制度优势更好转化为治理效能。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度（社论）--观点--人民网　　全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。中国治理之所以取得举世瞩目的成就，很重要的一条经验就是，在中国共产党领导下走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和发展全过程人民民主。发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求，健全人民当家作主的制度体系，发展全过程人民民主，保证人民当家作主具体、现实地体现到国家政治生活和社会生活各方面，就能汇聚全国各族人民的智慧和力量共同推进中国式现代化。人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体，我们要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，毫不动摇坚持、与时俱进完善人民代表大会制度，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度（社论）--观点--人民网　　七十载春华秋实，新征程催人奋进。更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定信心、开拓进取，奋力谱写新时代人大工作新篇章，中国特色社会主义事业航船一定能乘风破浪，中国式现代化的宏伟蓝图一定能变为美好现实。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度（社论）--观点--人民网坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度（社论）--观点--人民网　　