城市之变中国之进（人民观点）　　（一）城市之变中国之进（人民观点）　　城市，现代化的重要载体，折射大国之进，彰显治国之智。城市之变中国之进（人民观点）　　2015年举行的中央城市工作会议，明确“一个尊重、五个统筹”，指引新时代城市发展取得历史性成就。城市之变中国之进（人民观点）　　2025年再次举行的中央城市工作会议，首次提出建设现代化人民城市目标，并明确创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的定位。城市之变中国之进（人民观点）　　今天，我国城市处在“两个转向”的历史新方位：“我国城镇化正从快速增长期转向稳定发展期，城市发展正从大规模增量扩张阶段转向存量提质增效为主的阶段。”城市之变中国之进（人民观点）　　明确推动城市高质量发展这个主题、坚持城市内涵式发展这条主线，提出“五个转变”，部署“一个优化、六个建设”的重点任务……体现了我们党对城市发展的规律性认识的进一步深化。城市之变中国之进（人民观点）　　“走出一条中国特色城市现代化新路子。”习近平总书记关于城市工作的重要论述，科学回答了许多重大理论和实践问题，为做好新时代新征程城市工作提供了认识论和方法论，蕴含着百年变局之下中国号巨轮稳健前行的发展之道。城市之变中国之进（人民观点）　　（二）城市之变中国之进（人民观点）　　摸清发展规律、把握战略趋势、作出科学决策，历史思维是重要基石。城市之变中国之进（人民观点）　　“没有一种历史的纵深感来把握现在做的事情和制定我们的目标，就做不好今天的工作。”习近平总书记的重要论述，彰显了坚持历史思维的思想方法、领导方法和工作方法。城市之变中国之进（人民观点）　　坚持历史思维，为推动城市内涵式发展增强定力。城市之变中国之进（人民观点）　　我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程。然而，在快速发展中也积累了不少突出矛盾和问题：城市部分房屋和基础设施老化、地上和地下建设失衡，“大城市病”突出……城市之变中国之进（人民观点）　　探索人口密集地区优化开发模式，雄安新区应运而生。新区设立后，很长一段时间几乎未动一砖一瓦，“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设”的理念深入人心。城市之变中国之进（人民观点）　　今天看新区，地上，蓝绿交织勾勒城市画卷；地下，综合管廊保障城市运行；云端，强大算力服务城市治理。“三座城”同步规划建设，“千年大计”有了具象化投射。城市之变中国之进（人民观点）　　从历史洞悉当下，遵循城镇化的内在规律，把握“两个转向”的历史新方位，才能找到破题、解题、答题之道，才能深刻理解坚持城市内涵式发展的战略取向和时代意义。城市之变中国之进（人民观点）　　坚持历史思维，为留住城市历史文脉夯实底气。城市之变中国之进（人民观点）　　福州三坊七巷，享有明清建筑博物馆的美誉，连续多年年参观人次突破千万，成为新时代的“城市会客厅”。城市之变中国之进（人民观点）　　上世纪90年代，这个“里坊制度活化石”险遭大拆大建。时任福州市委书记的习近平同志专程召开现场办公会，明确提出“要在我们的手里，把全市的文物保护、修复、利用搞好，不仅不能让它们受到破坏，而且还要让它更加增辉添彩，传给后代”。城市之变中国之进（人民观点）　　文化是城市的灵魂。支持什么、反对什么，习近平总书记态度鲜明：“像大规模迁移砍伐树木、滥建文化地标、随意更改老地名那样的事，决不能再干了。”城市之变中国之进（人民观点）　　跳出眼前之需，在历史长河中保持一份敬畏之心，留住了历史文化遗产，也就留住了城市的根与魂。城市之变中国之进（人民观点）　　不谋万世者，不足谋一时。增强历史思维，于城市工作有益，对其他领域的发展亦然。城市之变中国之进（人民观点）　　深耕“看似无用的科学”，华为坚持每年投入约600亿元支持基础理论研究，滋养鲲鹏、昇腾、鸿蒙等关键技术茁壮生长；城市之变中国之进（人民观点）　　秉持“功成不必在我、功成必定有我”的决心，山西右玉“绿色接力”七十余载，昔日“不毛之地”如今成为“塞上绿洲”……城市之变中国之进（人民观点）　　“有些事要打攻坚战，有些事要久久为功。”树立历史眼光，秉持历史耐心，不搞急于求成、急功近利的事情，才能在变局中开新局，赢得战略主动权。城市之变中国之进（人民观点）　　（三）城市之变中国之进（人民观点）　　把资源转变为优势，让差距转化为势能，因地制宜是制胜诀窍。城市之变中国之进（人民观点）　　今年火爆出圈的“苏超”，为观察城市提供视角。城市之变中国之进（人民观点）　　江苏13个地级市，赛场上“你争我抢”，赛场外“你追我赶”。从南京的数字经济，到苏州的智能制造，从无锡的集成电路，到常州的整车生产……修炼“独门绝技”，各展其长，又能握指成拳。城市之变中国之进（人民观点）　　“上项目，一说就是几样：人工智能、算力、新能源汽车，是不是全国各省份都要往这些方向去发展产业？”习近平总书记的话语发人深省。城市之变中国之进（人民观点）　　“靠归大堆、摊大饼，是养不出现代化城市群的”。从大规模增量扩张阶段转向存量提质增效为主的阶段，迫切需要改变粗放外延式的城市发展模式，破除盲目扩张等问题，坚持走内涵式发展路子。城市之变中国之进（人民观点）　　我国各地情况千差万别，城市之间资源禀赋、地理环境、发展水平、基础条件等各不相同。如何避免出现“千城一面”、产业同质化？城市之变中国之进（人民观点）　　关键要从实际出发，更加注重特色发展，打造核心竞争力，实现错位发展、差异化竞争。城市之变中国之进（人民观点）　　冰雪为媒，“尔滨热”刷新“冰城”名片，黑河寒区试车产业从无到有，“冷资源”点亮城市风采。城市之变中国之进（人民观点）　　文化有约，上海的文化创意产业、天津的曲艺和民俗文化、广州的岭南特色建筑，“文化味”氤氲城市内涵。城市之变中国之进（人民观点）　　…………城市之变中国之进（人民观点）　　“一把钥匙开一把锁”，因地制宜，既是做好城市工作的内在要求，也是推动高质量发展的科学方法。城市之变中国之进（人民观点）　　发展新质生产力，不能“大呼隆”。从科创高地、工业基地到物流枢纽、能源重镇，打好“特色牌”，多用“土办法”，走好“差异路”，在适合的土壤里播种适宜的种子，才能长出参天大树。城市之变中国之进（人民观点）　　推进区域一体化，不是同质化。抢抓人工智能机遇，浙江各地拒绝“搞内卷”，打出“特色牌”：杭州提出“人工智能+”行动，宁波落子制造业领域，温州抢占数字安全赛道……差异化、集群化发展，实现优势互补、串珠成链。城市之变中国之进（人民观点）　　“一定要从大局，从崇高理念中来考虑我们在做什么，为什么要这么做。”城市之变中国之进（人民观点）　　跳出自己的一亩三分地，找准在全局中的战略位置，更能明晰“一个地方最重要的使命是什么”，走出一条适合自身的高质量发展路子。城市之变中国之进（人民观点）　　（四）城市之变中国之进（人民观点）　　优化城市功能，提升治理效能，统筹兼顾是基本方法。城市之变中国之进（人民观点）　　“过去搞GDP论英雄，别的都忽略不计，一俊遮百丑。现在很多事一丑掩百俊，一件事搞坏了，信誉、形象、声誉马上就下去。”习近平总书记讲得透彻，“老百姓的感受在哪方面最强烈，大家一定不要忽视了。‘些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情’。”城市之变中国之进（人民观点）　　新形势下，城市工作的要求更高，涉及面广、主体多元、任务繁重。抓住群众反映强烈的问题，下足城市治理的“绣花功夫”，统筹推动城市结构优化、动能转换、品质提升、绿色转型、文脉赓续、治理增效，才能让城市更好造福人民。城市之变中国之进（人民观点）　　兼顾“内”与“外”，面子里子“两手抓”。重庆通过雨水花园等“海绵细胞”打造海绵城市，70%降雨就地消纳，雨后的新森大道不见积水，绿化带更显葱翠。在提升安全韧性上用实劲，潜心浇灌“看不见的根系”，才能托举起“看得见的风景”。城市之变中国之进（人民观点）　　统筹“城”与“乡”，融合发展“双轮动”。广东实施“百千万工程”，以对口帮扶弥合城乡鸿沟；黑龙江以县域经济为切入点，通过做强特色产业辐射乡村发展……念好“融”字诀，下活“一盘棋”，让田野接轨时代，让城市记住乡愁，双向奔赴促进协调发展。城市之变中国之进（人民观点）　　协调“产”与“城”，宜居宜业“两不误”。湖北宜昌市，沿江化工企业“关改搬转”，传统产业升级，人居环境改善；北京西城区，“动批”搬迁，隐形冠军企业落户，缓解了交通拥堵，促进了税收增长……把高质量发展的理念渗透城市各环节，定能奏响共生共赢的城市交响。城市之变中国之进（人民观点）　　观棋，心有全局；行棋，精准落子。由城市看开去，改革不能“孤军突进”，发展不能“单打独斗”，调控不能“零敲碎打”……站在历史的十字路口，改革发展任务越是艰巨繁重，越要学会“十个指头弹钢琴”，增强统筹兼顾的本领。城市之变中国之进（人民观点）　　“致广大而尽精微”，这是城市治理之法，也是强国发展之道。城市之变中国之进（人民观点）　　（执笔：盛玉雷、常晋、李铁林）城市之变中国之进（人民观点）城市之变中国之进（人民观点）　　