城市发展要有耐心　　过去，置身于城市之中，人们往往被“快”的惯性裹挟，速度成为最重要的度量衡。一些城市里，高楼挡住了童年的晚霞，车流淹没了邻里的寒暄，大拆大建让乡愁无处安放。城市发展要有耐心　　而现在，城市建设向着“内涵式发展”的方向转变。前不久举行的中央城市工作会议指出：“我国城镇化正从快速增长期转向稳定发展期，城市发展正从大规模增量扩张阶段转向存量提质增效为主的阶段。”做好城市工作，需要有更多耐心，更有针对性地提升城市发展质量。城市发展要有耐心　　其实，速度本身不是问题，关键是不能把速度当成唯一标准。当“一次性投资”取代久久为功，城市发展便会走上急功近利的路径，为眼前利益牺牲长远可能。有更多耐心，就是要从更高维度看效果，拉长评价周期、拓宽评价主体、升级评价内容。城市发展要有耐心　　有耐心不是慢作为，而是要善作为。比如，上海杨浦区长白新村街道向周边社区居民发放1300份关于社区功能设置的调查问卷，发现社区食堂、净菜超市、平价健身、公共绿地是居民选答的高频词。据此，各方共同努力打造“15分钟社区生活圈”，最大限度满足居民生活之需，政府、企业、社会组织、个体小店等主体实现多方共赢、可持续发展。有耐心的背后，是制度创新、主体多元、利益共享的系统协同。城市发展要有耐心　　城市发展有其自身规律，有些项目建设可以加速，但城市气质的涵养、文化认同的沉淀则必须交给时间。福建福州世代接力、延续种树传统，成就“榕城”美名。江苏扬州长期坚持“放气球规则”，在瘦西湖景区周边将气球放飞至拟建楼房高度，若在观察点能看到气球，则要降低设计高度，“低头让景”。真正的发展从来不是一蹴而就的速成，而是久久为功的精雕，唯有以钉钉子精神持续耕耘，方能让城市发展赢得人民认可、经得起历史检验。城市发展要有耐心　　人民城市人民建、人民城市为人民，有耐心体现着坚持以人民为中心的发展思想。城市工作的效果如何，不只在统计报表，更在群众体验。四川成都打造“回家的路”社区绿道，不搞大开大挖，只在既有街巷植入微绿廊、文创空间等，让一条条“回家的路”承载居民对美好生活的向往。从垃圾分类到饮用水安全，从适老化改造到建设托育中心，这些看似琐碎的“小事”，却是人民城市建设中的“大事”。只有把群众感受作为第一信号，把群众满意作为第一标准，城市才不会在发展中迷失方向。城市发展要有耐心　　当夜幕降临，一盏盏灯亮起，孩子在社区广场嬉戏、年轻人在运动公园健身、老年人在林荫道上散步，这就是一个城市的动人风景。更好统筹速度与温度、规模与品质、当下与未来，相信每一座城市都会成为人民群众幸福生活的美好家园。城市发展要有耐心城市发展要有耐心　　