增减之间显智慧（人民论坛）　　观察中国粮食产量，有这么一条增长曲线。近年来，我国粮食产量先后突破1.2万亿斤、1.3万亿斤、1.4万亿斤关口，不断迈上新的台阶。粮食增产，有何妙招？增减之间显智慧（人民论坛）　　一增面积，二提单产，答案似乎显而易见。然而，播种面积增加总有限度，又受作物种植结构调整影响；单产提高要依赖农业技术试用推广，也是一个慢变量。增减之间显智慧（人民论坛）　　其实，还有一个重要的增收因素。根据测算，若全国小麦机收损失率平均下降1个百分点，即可“抢”回粮食损失25亿斤，相当于新增300万亩耕地。增减之间显智慧（人民论坛）　　“减损即增产”。我国农产品供求“紧平衡”态势长期存在，在坚守“有形良田”面积的基础上，激活节粮减损这一“无形良田”的作用，成为筑牢大国粮仓的关键落子。增减之间显智慧（人民论坛）　　习近平总书记强调，“要树立节约减损就是增产的理念，推进全链条节约减损，健全常态化、长效化工作机制”。把“丰收在望”变成“丰收到手”，就要努力实现颗粒归仓，减少粮食产购储加销等全链条“跑冒滴漏”。增减之间显智慧（人民论坛）　　麦浪翻滚处，智慧农场用上无人驾驶收割机，在转弯处不压苗、不漏割、不抛撒，收割减损效果明显；粮食归仓后，储备粮仓应用新的接发设备、检测仪器、智慧系统，实现管理精细化、损耗最小化；加工车间里，粮食企业优化改造全麦面粉生产线，大大提高加工得粉率……从田间，到仓廪，再到生产线，科技为犁、管理为钥，隐形“漏损点”转化为效益“增长点”。增减之间显智慧（人民论坛）　　当依赖要素投入的“外延式扩张”空间收窄，注重提质增效的“内涵式发展”恰是破局之道。一增一减间蕴含的方法论，又何止于粮食生产。增减之间显智慧（人民论坛）　　比如绿色发展。过去一个时期，经济增长过度依赖化石能源，煤炭消费占比一度超70%，粗放式发展带来生态保护和能源安全的双重压力。近年来，我国单位国内生产总值能耗持续下降，传统高耗能产业有序转型，“减”得有章法。得益于创新驱动发展和生态红利释放，经济结构进一步优化，新质生产力加快培育，“增”得有名堂。此消彼长，正是我国推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率的缩影。增减之间显智慧（人民论坛）　　再看基层治理。抓工作不是标准越细越好，更不是条目越多越有成效。层层加码、级级提速，结果就容易导致层层注水、级级应付。相反，把繁复的工作事项减下来，把基层干部身上不必要的负担卸下来，换来的将是更充沛的精力、更明确的导向、更科学的节奏，干事创业、为民服务也就心无旁骛。减负不减责，增效不增冗，担当作为的实干导向就会更加鲜明地树立起来。增减之间显智慧（人民论坛）　　风吹麦浪，大自然的智慧启迪人心。让每块地、每滴水、每粒麦都发挥出更大价值，是实现丰裕的题中应有之义。千行百业，千家万户，开源与节流并重，不弃微末、不舍寸功，就一定能在有限的资源里开垦发展的沃土、涌流不竭的丰饶。增减之间显智慧（人民论坛）增减之间显智慧（人民论坛）　　