增收益也要优权益（微观）　　努力实现商家与游客、致富与游玩的双赢，不仅是消费话题、旅游话题，更是彰显以人民为中心价值取向的发展课题增收益也要优权益（微观）　　增收益也要优权益（微观）　　多年前去皖南某古村落游玩，由于房屋排布形似八卦易迷路，于是请一位当地人当导游，还去她家品尝了农家菜。全程下来，游览加餐费总共花了不到100元。宾主皆大欢喜。增收益也要优权益（微观）　　每逢旅游旺季，总能看到个别因利益纠纷导致的双输事件。从海鲜排档的“魔术称重”到餐饮商家的“阴阳菜单”，从景点民宿的“天价客房”到包车包船的隐性消费，个别商家宰客手段让游客防不胜防。增收益也要优权益（微观）　　严厉惩治坑蒙拐骗、以次充好、哄抬价格等违法违规行为，维护旅游市场秩序，让消费者没有后顾之忧敢消费，是“有为政府”必须担负起的职责。除了消费末端的监管执法，破解商家和游客的纠纷困局，让商家与游客各安其好，让旅游与富民两相促进，还需要从发挥市场机制作用、完善利益共享渠道、强化优质供给等方面着手，营造诚信规范的旅游市场。增收益也要优权益（微观）　　旅游业是稳就业、促增收的重要支柱。把“家门口的风景”变成“口袋里的收益”，让绿水青山转化为金山银山，是很多农村居民的渴望。引导推动同质化经营、粗放式发展的农家乐、小商铺等小微经营主体，朝着规范化管理、品质化运营、差异化发展的方向转变，是破局的关键。比如，推动景村联动、村企联建，以统一管理取代各自为战。又如，强化品牌意识、诚信意识，引导商家守法经营、共同维护声誉口碑。增收益也要优权益（微观）　　商家和游客，分别代表供给和需求。商家打消“宰客”念头，多提供差异化商品和增值服务，旅游消费才会释放潜能，商家的收益才会改善。优化供给侧，政府也要加强规划和引导，助推企业发挥主体作用，创新文旅消费业态、场景，打造有竞争力的文创商品，形成服务消费新增长点。市场培育好了，不仅能吸纳更多劳动力就业、拓展受益群体，还能以高质量供给创造有效需求，推动实现供给与需求更高水平动态平衡。增收益也要优权益（微观）　　当前我们正着力提振消费、扩大内需，更加推崇理性消费、品质消费。游客和商家不是零和博弈，游客与商家相向而行、彼此尊重，权益和收益才能够实现兼顾。增收益也要优权益（微观）　　同时要看到，旅游及相关行业难免会因为店铺租金、供应不易、旺季调节等因素出现产品和服务的溢价。这种溢价只要在合理区间，就不应被扣上“价格虚高”甚至“宰客”的帽子。游客也需以同理心看待经营者的难处、理解经营者的需求。比如，郊游时看到瓜果滞销，就顺手多买一些回来。再比如，海滨旅游赶上大风天，出海捕捞实属不易，当日海鲜价格上涨在所难免。旅游消费也可以释放暖意、传递正能量，游客与商家之间多一些理解和包容，互谅互让、彼此支持，有利于创造和谐的消费关系。增收益也要优权益（微观）　　努力实现商家与游客、致富与游玩的双赢，不仅是消费话题、旅游话题，更是彰显以人民为中心价值取向的发展课题。让群众增收、企业赢利与游客舒适这些目标彼此兼容，才能让为民造福的价值旨归落到实处。增收益也要优权益（微观）增收益也要优权益（微观）　　