大医精诚写仁心（暖闻热评）　　【人物】救回“身首离断”患者的医疗团队大医精诚写仁心（暖闻热评）　　【事件】患者不幸被机械臂砸中后颈部，出现大跨度颈椎离断式脱位，堪比“身首离断”。面对举世罕见的病例，上海长征医院组建骨科核心团队，联合急诊、重症医学科及麻醉科组成多学科专家组为患者进行手术，并创新应用“卫星钢板”固定技术，实现颈椎结构精准复位。术后患者生命体征逐渐平稳，这次高难度救治得到广泛赞誉。大医精诚写仁心（暖闻热评）　　【点评】大医精诚写仁心（暖闻热评）　　“我们将继续向颈椎外科的‘无人区’进发，不断挑战技术极限，为更多患者点燃希望之光。”把患者从死亡线上救回来后，上海长征医院颈椎外科病区主任陈华江教授说。大医精诚写仁心（暖闻热评）　　挑战极限的勇气，源自精益求精的职业追求。术前，多学科会诊、评估风险、制定手术路线图等环节有条不紊；术中，专家们胆大心细地在狭小空间开展复位操作；术后，ICU团队精心照护……这台超高难度的手术，让几乎被宣判“死刑”的患者重获新生，背后是医疗团队高超的专业素养和完善的医护流程在保驾护航。大医精诚写仁心（暖闻热评）　　惊心动魄处，信念的力量熠熠生辉。这次手术，诸多难题无先例可循，每个潜在风险都可能导致严重后果。如何抉择？医疗团队成员携手并肩，与死神赛跑，在“不可能”里抢出一线生机。精湛的医疗技术，加上敬畏生命、护佑健康的坚强意志，驱使他们迎难而上。大医精诚写仁心（暖闻热评）　　医德与医技齐头共进，仁心仁术绽放璀璨之花。放眼神州，众多医生用行动诠释着何为“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”。他们中，有扎根黄土高原50多年、将当地新生儿死亡率从60‰降至0.6‰的路生梅；有被称为“60分贝暖医”、把生命定格在抗击疫情一线的江学庆；有专攻极重度脊柱矫形、为贫困患者募集手术费的梁益建……一个个以生命赴使命的身影、一次次行医不辍护苍生的坚守，赢得了社会肯定和赞誉。大医精诚写仁心（暖闻热评）　　近年来，尊医重卫的共识愈发深入人心，但暴力伤医和医德医风不正问题仍时有发生。对此，我们要保持清醒，并深入思考：如何营造更和谐健康的医患关系？怎样满足人们对医务工作者更高职业素养和道德水平的期待？大医精诚写仁心（暖闻热评）　　有医生说：“手术刀是冰冷的，但握刀的手要有温度。”医学的出现与发展，并不只是由于疾病的存在，更关乎信任与爱。守护好这份信任与爱，需要医务工作者与公众的双向奔赴。大医精诚写仁心（暖闻热评）　　不久前，新版医务人员职业道德准则公布，包括爱岗敬业钻研、共建和谐关系等10条要求。在执业过程中，医生只有既看见病、更看见人，才能真正把人文关怀传递到患者心上。同时，社会公众也应理解医学有其局限性，对医生多一些包容、多一分尊重。如此，医生才能更好地同疾病作斗争，护佑每一个人的生命健康。大医精诚写仁心（暖闻热评）　　归根结底，医学是关于人的科学。健康是共同的追求，疾病面前没有局外人。当医生的拳拳爱心、患者的充分信任、大众的包容关爱同向而行，携手共筑抵抗疾病的屏障，突破“不可能”的医学和生命奇迹一定会越来越多，每一个人的健康也将越来越有保障。大医精诚写仁心（暖闻热评）大医精诚写仁心（暖闻热评）　　