大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好“赤日几时过，清风无处寻”，当炽热的阳光裹挟着热浪而来，夏季的最后一个节气——大暑，悄然而至。《月令七十二候集解》记载：“暑，热也，就热之中分为大小，月初为小，月中为大，今则热气犹大也。”大暑以它独有的热烈，将盛夏推向顶峰，奏响天地间磅礴的生命乐章。大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好古人观天察地，以细腻的感知为大暑勾勒出三候的注脚：“一候腐草为萤；二候土润溽暑；三候大雨时行。”当萤火虫点亮夏日暑夜，湿热的土壤孕育蓬勃生机，频至的大雨送来短暂清凉，世间万物都在默默积蓄穿透酷暑的力量。大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好面对无孔不入的暑气，中国人的智慧在唇齿间绽放。鲁南地区的人们讲究“喝暑羊”，羊汤馆里白汽蒸腾，一碗滚烫鲜美的羊肉汤下肚，大汗淋漓间就带走了体内积热；福建莆田一带有“过大暑”的习俗，甜甜的荔枝、温补的羊肉、香醇的米糟，不仅滋养身体，更是亲友间互赠的礼物，饱含着健康平安的祝福。大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好在相对更加潮湿闷热的广东等地，一碗冰凉爽滑的“烧仙草”，便是十分受欢迎的消暑甜品；江浙水乡，则飘着“伏茶”的清香，人们将金银花、甘草等十多味中草药一起熬煮，喝下去清凉解暑，还能养心润肺；再看河南、山西、湖南等地，“晒伏姜”的老传统还在延续——生姜切片或榨汁，拌上红糖，在伏天的烈日下晒透。大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好要说大暑天里最能抚慰人心的风雅事，“赏荷”必是其中之一。农历六月又叫“荷月”，这时节，池塘里的荷花正是主角。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，当青翠欲滴的荷叶铺满池塘，粉白的花瓣在烈日下舒展，再大的暑气，仿佛也被这水边清风、碧叶红花的景致悄悄吹散，心也跟着宁静下来。大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好大暑时节，骄阳似火，调养心神十分重要。古人常说“心静自然凉”，这份消暑的智慧，今人亦可借鉴践行：或聆听一曲悠扬乐音，或捧读一本清心好书，又或打一套行云流水的太极拳，在一动一静之间调和气血、安顿心神，于炎炎夏日中寻得一份内心的安宁与清凉。大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好盛夏至，万物荣。让我们一起奔向“暑”不尽的夏日美好！大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好相关链接：大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好立春：春到人间万象新大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好雨水：润物细无声大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好惊蛰：从南到北忙春耕大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好春分：日月阳阴两均天大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好清明：气清景明，天下皆春大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好谷雨：春之暮章，雨生百谷大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好立夏：万物至此皆繁茂大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好小满：物至于此，小得盈满大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好芒种：麦黄梅熟种下希望大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好夏至：夏日万般好，皆如期而至大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好小暑：寻生命之蓬勃，觅心灵之清凉大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好分享让更多人看到大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13大暑：奔向“暑”不尽的夏日美好信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号