点击播报本文，约大胆迈步放手去干（人民论坛）大胆迈步放手去干（人民论坛）大胆迈步放手去干（人民论坛）　　“这项工作应该推进，但还是先看看别人怎么干、领导怎么想，再观察观察”“这种创新挺好，可万一不成功怎么办，再研究研究”“这个问题得解决，却有可能得罪人，再琢磨琢磨”……在解决群众急难愁盼问题过程中，时不时听到这样的说法。大胆迈步放手去干（人民论坛）　　言由心生，反映的是工作作风。如此“谨言慎行”，看似“考虑周全”，实则是瞻前顾后不思为、抱残守缺不思变、被动等靠不思进，与党中央狠抓的作风建设格格不入。大胆迈步放手去干（人民论坛）　　问题的根子在于党性不强。一些干部把自己看得太重，把党和人民的事业往后排，信奉“洗碗越多，摔碗越多”，宁可不干也不能出错。大胆迈步放手去干（人民论坛）　　这般心思作祟，落到实践中就会患得患失。比如，有的干部面对村民的危房改造申请，怕签字盖章后房子再出问题而担责，宁让村民“忧居”也不帮助“优居”；有的干部面对创新项目，束手束脚不敢推进，贻误市场机遇；还有的干部面对突发事件，瞻前顾后错失最佳处置时间，导致事态扩大……顾虑重重、推脱躲闪，反而造成工作推进中的主观障碍、人为堵点。大胆迈步放手去干（人民论坛）　　畏葸不前，也因本领不强。城市更新有难点、生态治理有盲点……面对制约高质量发展的短板，如果思路不清、经验不足，何谈动真碰硬解决问题；面对愈加复杂的改革深水区、更为吃劲的发展难关、矛盾多发的治理领域，没有金刚钻，自然揽不了瓷器活。大胆迈步放手去干（人民论坛）　　大胆迈步，首要在思想指引。党的创新理论中，饱含改造主观世界的“营养”，存有改造客观世界的“钥匙”。学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，要下足深化内化转化的功夫，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。将“人民至上”入脑入心，才能真心实意帮群众解难纾困；学深悟透“两山”理念，才能找到“绿水青山”通往“金山银山”的路径；深刻掌握习近平文化思想的精髓要义，才能实现以文化人、以文惠民、以文润城、以文兴业，推动人文与经济良性互动、相得益彰……大胆迈步放手去干（人民论坛）　　在学习中牢记初心使命，在学习中提升能力水平，在学习中寻找解题办法。如此，摆正了价值观，找到了方法论，面对困难和挑战自然就有了对策、增添了信心，进而推动事业不断向前。大胆迈步放手去干（人民论坛）　　放手去干，还得容错护航。对实践探索中的失误，多包容、多指导，让“试错”成为“试对”的起点，才能激励党员干部主动向前迈一步、敢为人先探一步、鼓足干劲闯一步，从“向上交卷”转向“向下答卷”，从“自我证明”转向“群众认可”，真正把问题解决、让群众满意。大胆迈步放手去干（人民论坛）　　新时代波澜壮阔，唯敢闯者破风，唯开拓者弄潮。832个脱贫县培育形成特色主导产业，塔克拉玛干沙漠锁边“合龙”，“嫦娥六号”实现月球背面采样返回……这些成就的取得，一往无前的胆魄、攻坚克难的本领和坚韧执着的干劲，哪样也不能少。大胆迈步放手去干（人民论坛）　　环顾当下，越是形势复杂、任务繁重，越需要广大党员干部大胆干事、敢作敢为、善作善成，多一点看得见的变化，多一些摸得着的成效，让群众切实触摸到作风之变、干劲之足、信心之坚。大胆迈步放手去干（人民论坛）大胆迈步放手去干（人民论坛）　　