——论学习贯彻中央城市工作会议精神奋发有为，推动城市高质量发展奋发有为，推动城市高质量发展　　当前和今后一个时期，城市工作怎么干？中央城市工作会议部署了“一个优化、六个建设”7个方面的重点任务，为推动城市高质量发展提供了科学指引、明确了主攻方向。奋发有为，推动城市高质量发展　　党的十八大以来，习近平总书记围绕城市工作作出一系列重要论述，特别是在2015年中央城市工作会议上提出“一个尊重、五个统筹”，指引推动城市发展取得历史性成就。这次会议提出着力优化现代化城市体系，着力建设富有活力的创新城市、舒适便利的宜居城市、绿色低碳的美丽城市、安全可靠的韧性城市、崇德向善的文明城市、便捷高效的智慧城市。这“一个优化、六个建设”，是着眼党和国家事业发展全局作出的系统谋划，是深刻把握、主动适应形势变化的应对之策。做好城市工作，要把这些要求和部署贯通起来，不折不扣抓好落实。奋发有为，推动城市高质量发展　　这里，以建设创新城市、韧性城市为例，深化对担当作为抓落实的理解。奋发有为，推动城市高质量发展　　创新是决胜未来的“关键变量”“最大增量”。这次会议提出建设现代化人民城市的6个方面内涵，排在首位的就是创新，并对“着力建设富有活力的创新城市”作出具体部署，这充分体现了创新在我国现代化建设全局中的核心地位。奋发有为，推动城市高质量发展　　作为经济发展的中心，城市是科技创新、产业发展的主阵地。新时代以来，从北京中关村形成新一代信息技术“万亿级”产业集群，到上海张江生物医药创新成果走向国际市场，再到湖北武汉东湖光电子信息产业规模占全国50%，一座座科创之城拔地而起，见证创新驱动的强劲动能。实践告诉我们，推动城市高质量发展，必须把创新作为第一动力。这就要求在发展中做到，坚持因城施策，精心培育创新生态，激发创新创业活力，强化科技创新与产业创新协同，高质量开展城市更新，统筹推进传统产业改造升级、新兴产业培育壮大、未来产业布局建设，形成新质生产力对高质量发展的强大推动力。奋发有为，推动城市高质量发展　　同时必须看到，从地方债务管理到财政金融举措，过去城市增量扩张时期形成的一些政策制度已不适应形势发展需要，必须依靠改革开放增强城市动能。党的二十届三中全会《决定》对“深化城市建设、运营、治理体制改革”等作出部署。要统筹推进、抓实各项改革举措落地，充分发挥城市在国内国际双循环中的枢纽作用，以制度之新激扬发展之力、以开放之势汇聚发展之能。奋发有为，推动城市高质量发展　　安全可靠是韧性城市的突出特征。习近平总书记强调，“城市发展不能只考虑规模经济效益，必须把生态和安全放在更加突出的位置”。城市越是向前发展，越要牢牢守住城市安全底线，这是建设现代化人民城市的题中之义。奋发有为，推动城市高质量发展　　城市的人口、资源、经济社会活动高度密集，安全风险也相对集中。不论是消除城市基础设施老化带来的安全隐患，还是做好地震、洪水等城市自然灾害防治和应急处置，都需要坚持底线思维，强化风险意识，做到居安思危、未雨绸缪，把安全发展理念贯穿到城市规划、建设、发展、治理全过程。奋发有为，推动城市高质量发展　　近年来，广东、重庆等地推动地下综合管廊建设，增强防灾抗灾能力，破解“马路拉链”“空中蜘蛛网”等治理难题，让城市安全更有保障。实践深刻启示，推动城市安全发展，要有防范风险的先手，也要有化解疑难的高招，才能不断提高安全韧性水平。奋发有为，推动城市高质量发展　　城市工作有其系统性和复杂性，落实各项任务部署，必须加强城市工作队伍素质和能力建设，增强工作的创造性。坚持实事求是、求真务实，勇于担当、奋发有为，一定能推动城市高质量发展不断取得新成效，建设好创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。奋发有为，推动城市高质量发展奋发有为，推动城市高质量发展　　