——热烈祝贺全国青联十四届全委会、全国学联二十八大召开奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章（社论）--观点--人民网奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章（社论）--观点--人民网　　今天，中华全国青年联合会第十四届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十八次代表大会隆重开幕。这是全国各族各界青年和广大青年学生政治生活中的一件大事，吹响了新时代新征程为党广泛团结凝聚青春力量的集结号角。奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章（社论）--观点--人民网　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从确保党的事业薪火相传和中华民族永续发展的战略高度，深刻把握新时代中国青年运动规律，加强党对青年工作的领导，召开党的历史上第一次中央党的群团工作会议，出台新中国历史上第一个青年发展规划，指导推动青联学联工作呈现崭新面貌。习近平总书记对建强青联学联组织、做好青联学联工作高度重视、寄予厚望，作出一系列重要指示，亲自关心指导全国青联、全国学联改革，专门致信祝贺全国青联全委会、全国学联代表大会召开，多次深入学校，与同学们交流座谈，给青年寄语回信，有力引领了新时代青联学联事业发展和青年一代健康成长。奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章（社论）--观点--人民网　　青年人有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，党和国家事业才能充满希望。从投身脱贫攻坚战场无私奉献，到参与西部计划扎根边疆默默坚守，从“北斗”“嫦娥”团队勇攀科技新高峰，到立足国际舞台传播中国好声音……新时代中国青年和青年学生坚定信念、紧跟党走，将个人理想融入强国建设、民族复兴伟业，展现出昂扬向上的精神风貌和强国有我的责任担当。5年来，青联学联组织坚持为党育人，深入开展“青年大学习”、“三下乡”社会实践、“红色研学之旅”、“我为青年办实事”等品牌活动，引领广大青年筑牢信仰之基、在中国式现代化建设中谱写青春之歌。奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章（社论）--观点--人民网　　习近平总书记强调，当今世界百年未有之大变局加速演进，要实现强国建设、民族复兴宏伟目标，需要全党全国各族人民包括广大青年团结一致、全力以赴，继续爬坡过坎、攻坚克难。青年是社会中最有生气、最有闯劲、最少保守思想的群体，国家的希望在青年，民族的未来在青年。坚定“为国为民”的人生志向，弘扬“永久奋斗”的光荣传统，葆有“平视世界”的自信底气，勇于创新创造、奋力拼搏进取，到祖国和人民最需要的地方发光发热，就一定能让青春绽放绚丽之花、结出丰硕之果。奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章（社论）--观点--人民网　　作为党领导下的青年群团组织，青联学联组织是党联系广大青年和青年学生的桥梁纽带，承担着最广泛地把青年团结起来、组织起来、动员起来的重要责任。新征程上，牢牢把握新时代中国青年运动的主题，着力加强对广大青年的政治引领，紧扣服务青年的工作生命线，引导广大青年自觉听从党和人民召唤，在推进历史伟业中勇当先锋队、突击队，定能肩负起使命任务、作出应有贡献。奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章（社论）--观点--人民网　　当民族复兴的航程驶向前方，每一朵青春浪花都承载着奔涌向前的力量。以青春之我，创建青春之国家，青春之民族，今日之青年正以拼搏奋斗赋予这呐喊以新时代的辽阔回响。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定理想信念、厚植家国情怀，在新征程上奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章！奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章（社论）--观点--人民网奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章（社论）--观点--人民网　　