好的城市要能安顿身心（现场评论）　　以绿色发展理念为引领，加快从数量增长向品质跃升转变，促进生态空间与城市功能有机共生，方能有效提升城市影响力、吸引力、竞争力好的城市要能安顿身心（现场评论）　　好的城市要能安顿身心（现场评论）　　夏日午后，笔者从上海图书馆东馆出来，走进眼前的一片树林。穿行在这片占地2万多平方米的“悦读森林”，香樟、雪松、蕨类植物等草木的香气扑面而来，只见环形步道巧妙布局，树冠之间形成“小天窗”，座椅等设施散落林间，读者可以在这里愉快阅读。漫步、读书与自然韵律有机融合。好的城市要能安顿身心（现场评论）　　为什么图书馆一侧有大片绿地？其实，这片林地早在上世纪末就存在了。图书馆开建之初，有关部门联合规划，秉持“低影响开发”理念，在保留森林原貌基础上，通过一体化设计，使这片城市公共绿地服务功能更强、便于开放共享。对市民而言，让文化与自然相互滋养，不仅多了休闲角落，更丰富了阅读自然、感受自然的体验。好的城市要能安顿身心（现场评论）　　如何把好山好水好风光融入城市，是城市发展的重要课题。前不久，中央城市工作会议部署7个方面的重点任务，其中一项就是“着力建设绿色低碳的美丽城市”。绵延的生态绿道，身边的口袋公园，真切诠释了“人与自然和谐共生”。优化城市空间结构，让城市更美丽、更宜居，才能不断增强群众幸福感。好的城市要能安顿身心（现场评论）　　城市之美，不能藏起来，而要科学有序地打开。近年来，上海拆墙透绿，那些曾经“养在深闺”的绿色空间，走进公众视线。上海音乐学院拆除花园绿地沿街围墙，使街边口袋公园与院内绿地相融；始建于上世纪早期的一批建筑，经过统一规划、功能优化，更添几分浪漫典雅，与周边街区风貌相得益彰。当围墙遮不住绿意，当见绿近绿亲绿享绿成为日常，城市发展的绿意与温度悄然提升。好的城市要能安顿身心（现场评论）　　建设现代化人民城市，呼唤更多涵养心灵的生态空间。近年来，上海将公园建设融入城市肌理，见缝插绿、见空补绿、立体扩绿，用好城市的空间角落，让超大城市成为可漫步、宜休憩、有温度的生态家园。除了增加绿化面积，上海还通过免费开放、提升品质、拓展功能、促进融合等举措，使各类公园的内在品质与公共服务都为之一新。从建设“城市公园”，到打造“公园城市”，以绿色发展理念为引领，加快从数量增长向品质跃升转变，促进生态空间与城市功能有机共生，方能有效提升城市影响力、吸引力、竞争力。好的城市要能安顿身心（现场评论）　　人民城市人民建、人民城市为人民。全面践行人民城市理念，还离不开汲取群众智慧。上海长宁区的延安西路与娄山关路交叉口高架桥下，以前是单一停车场，空间改造时征求群众意见，增设体育场地呼声较高。于是，周边的公园与桥下场地开始了空间融合，增设了户外球场。色调从“灰头土脸”到鲜艳绚丽，更显活力多彩。坚持问需于民、问计于民，是建好人民城市的必要途径，也是践行全过程人民民主的生动体现。人人参与，人人受益，城市也将在发展中成为共治共享的共同体。好的城市要能安顿身心（现场评论）　　走在“悦读森林”，不由得想到这个名字的缘由：倡导“阅读+绿色+音乐+自然”的理念。图书馆延伸到林间，绿意装点着城市，人们阅读着书籍，也阅读着生长的城市。期待城市有更多绿色空间，让人安顿身心、诗意栖居，这是“让生活更美好”的题中应有之义。好的城市要能安顿身心（现场评论）　　（作者为本报上海分社记者）好的城市要能安顿身心（现场评论）好的城市要能安顿身心（现场评论）　　