点击播报本文，约好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。”好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷今天，穿行三峡大坝坝区，大国重器的脉动清晰可感。“好评中国·山河青年志”活动走进湖北宜昌，在这里，人们可以感受到中国新时代治水实践从理念到行动的深刻嬗变，在探寻这座“国之重器”宏伟的同时，更深刻理解其背后“为我中华，志建三峡”的精神。好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷国之重器，绘就“安澜兴邦”的盛世图景。三峡工程，本身就是一部几代人用青春与智慧书写的“山河之志”。兴建三峡工程、治理长江水患、保障长江安澜是中华民族的百年梦想。这部跨越世纪的“治水”史诗，用近20年的建设周期，将“百年梦想”浇筑成现实。坝轴线长2309.47米、最大坝高181米的混凝土重力坝，不仅是世界水利工程的里程碑，更是对“志之所趋，无远弗届”最生动的诠释。好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷“为我中华，志建三峡”，勇拓“人水和谐”的时代新局。水利兴而天下定，天下定而人心稳。治水兴邦，历来是中华民族的头等大事。在世界水电建设史上，三峡工程是从设想到建成历时最长的水利枢纽工程，也是一项对我国国计民生影响巨大的伟大工程，是一项造福今人、泽被子孙的千秋伟业。时代变迁中，大国重器的形态在变，攻坚克难的战场在变，不变的是一代代水利人对“人水和谐”的追求。这样的追求，在新时代被赋予更加磅礴的实践伟力，也成为青年奋进的精神指引。好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷舍家为国、甘于奉献的奋斗精神。一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。三峡工程建设者始终肩负“发扬艰苦创业精神，建好宏伟三峡工程”的使命，充分展现了舍己奉公、清正廉洁、敬业奉献的伟大奋斗精神。而正是这份志气和担当的结合、国家与人民的携手，造就了三峡这座世界奇迹。好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷这部“山河之志”指向一个开放的未来，它等待着新时代的青年去续写新篇。我们看到，三峡的使命从未止步于大坝合龙。从年发电量超1000亿度、2020年创下1118亿度世界纪录的清洁能源供应，到2024年三峡船闸通过量达1.59亿吨的“黄金水道”振兴；从累计向下游补水3601亿立方米的水资源调配，到连续15年实施24次生态调度试验，促进四大家鱼繁殖总量达724亿粒的生态保护行动——三峡工程正不断诠释着“国之大者”的深远内涵。好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷江河奔涌，初心不改。风华正茂的青年们应融入国家发展的江河，接过这份精神的火炬，与祖国同频，与时代共振，在治水兴邦的征程上，用青春汗水书写安澜答卷。好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷分享让更多人看到好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13好评中国｜人民网评：山河为证，用青春汗水书写安澜答卷信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号