点击播报本文，约好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能作为南水北调中线工程的核心水源地，丹江口水库肩负着“一库清水永续北送”的重任。依托国家水网建设，净水北送让南方长江水资源优势与北方发展需求相联结。这座被称为“五利俱全”的水利丰碑成为连接南北、推动发展的纽带，为协同发展注入澎湃的“水动力”。好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能保障净水北送，南北协同发展。丹江口水利枢纽实现了从“根治汉江水患”到“保障国家水安全”的功能跃升。如今，这座坝高176.6米、总库容339亿立方米的“大水缸”，不仅将汉江中下游防洪标准提升至百年一遇，成功应对多次洪水考验，更通过精准的“厘米”级调度，成为京津冀豫26座大中城市生活用水的主力水源。这项跨越半个多世纪的宏伟工程是新中国水利事业自力更生、砥砺前行的历史见证。好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能科技之智，织密水质防护网。守护清水，离不开现代科技打造的“火眼金睛”与“智慧大脑”。近年来，丹江口水库常态化库区巡查监管工作有序开展，充分运用卫星遥感解译、无人机巡库、重点区域视频监控等现代化手段，在传统人工巡查基础上，构建起“天空地水工”一体化的常态化监管体系。同时，汉江流域水库联合调度成果，为流域生态治理、防洪调度、供水保障提供了关键的技术支撑。这种“人防+技防”的融合，多方位确保了库区水质长期稳定在Ⅱ类及以上标准。好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能人心汇聚，筑牢全民守护之力。清澈的水质，离不开社会的共同行动。汉江集团打造的“彤心源”志愿服务品牌，组建16支服务队、招募500余名志愿者，通过植绿护绿、净滩护水、政策宣讲等常态化活动，将节水护水理念深植人心；位于丹江口市北部，地处秦岭、大巴山之间的炭沟河小流域，通过营造水土保持林1428.58公顷，修建梯田291公顷，配套小型水利水保设施371处，使水土流失综合治理程度达到85%，植被覆盖率达到79%，年均可增加蓄引水量70.83万立方米，保土7.62万吨。这份“守井人”的担当，与七十万移民的历史奉献一脉相承，成为守护祖国江河安澜的重要部分。好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能丹江口的实践，不仅保障了一泓清水的北送，更推动了“水经济”的绿色发展。2024年，丹江口市水经济相关产业实现产值达180亿元；2025年上半年，接待游客665.9万人次，旅游收入46.37亿元；炭沟河小流域碳汇交易以146万元成交4.86万吨碳汇，成为湖北省首单水土保持碳汇交易。这份发展成果实现了既有绿水青山又有金山银山的双赢。好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能大江奔腾，从三峡大坝筑牢安澜屏障，到生态治理守护一江碧绿，再到南水北调联结区域发展，每一项治理实践，最终都化作沿岸百姓的安稳幸福。生态优先、绿色发展的道路正随着清水的北送，润泽中华大地的千家万户，也为中华民族的永续发展注入不竭动力。好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能分享让更多人看到好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13好评中国｜人民网评：守护净水北送，激活南北协同发展新动能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号