点击播报本文，约好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷浩浩长江，奔流不息，这条母亲河孕育了灿烂的中华文明，也是万千生物赖以生存的家园。近年来，随着一系列保护措施的实施，全面禁捕有效遏制了生态恶化，江豚嬉戏、鳤鱼重现、中华鲟放流扩大，长江生态系统的自我修复能力明显增强，禁渔成效初显。生态文明建设取得重大发展，人水和谐、绿色发展的步子，越走越坚实，越走越宽广。好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷精细化的生态修复离不开更加科学的生物多样性保护手段。面对中华鲟自然繁殖中断的严峻形势，科技的力量和人文的关怀打开了新的通道。从2006年，水利部中国科学院水工程生态研究所（以下简称“水生态所”）与三峡集团中华鲟研究所合作开展全人工繁殖技术研究，到2009年联合突破了中华鲟全人工繁殖技术难关，再到2021年实现子2.5代中华鲟成功繁殖，众多关键技术指标创下中华鲟全人工繁殖工作以来历史最好水平，标志着我国在珍稀物种人工保育领域达到新高度。更令人振奋的是，精子超低温保存等前沿技术的应用，解决了中华鲟雌雄发育不同步的问题，也让种质资源保护实现了从“活体保种”到“遗传资源保种”的跨越。这些技术突破不仅为中华鲟的保护提供了更多可能，也为其它濒危物种的保护积累了宝贵经验。好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷从“保护单一物种”向“保护生境系统”的转变，标志着生物多样性保护理念的重要升级。长江生态保护是一项系统工程，需要多措并举、协同发力。在活体保护层面，总投资2800万元的三峡珍稀特有水生动物种质资源库活体库，已保育包括中华鲟、长江鲟在内的18种珍稀特有物种，数量达6800余尾，形成了珍贵的“活体基因库”；在遗传资源保存方面，“三峡遗传资源保存库”构建了从标本、组织、细胞到核酸的全链条保藏体系，为物种保护保留了完整的遗传资源。从系统角度出发，提升长江流域水生生物多样性的整体水平，真正实现生态系统的稳定和恢复。好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷系统推进，探索生态治理新路径，为人水和谐谱写时代新篇。生态保护非一朝一夕之功，需要久久为功的韧劲。水利部长江水利委员会连续15年开展三峡工程生态调度试验，通过模拟自然水文过程，促进了四大家鱼等产漂流性卵鱼类的自然繁殖。水生态所自2022年以来，已累计为长江沿线放流7万余尾中华鲟鱼苗。长江流域生态修复是一项长期而复杂的系统工程，必须在重点环节持续发力，不断巩固和拓展成果。好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷当一尾尾中华鲟游向长江，这不仅是一个物种的延续，更是人与自然和谐相处的历史性转变。这条生态优先、绿色发展的新路，正随着长江的波涛奔腾向前，为子孙后代留下一条充满生机的大河。好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷分享让更多人看到好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13好评中国｜人民网评：守护长江，书写人水和谐新答卷信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号