如何用好发展机遇、潜力和优势（今日谈）　　中央政治局会议强调“用好发展机遇、潜力和优势，巩固拓展经济回升向好势头”，如何深入领会贯彻落实？如何用好发展机遇、潜力和优势（今日谈）　　机遇面前，考验识变应变求变的能力。科技革命和产业变革风起云涌，谁能把握先机谁就能赢得主动。在大局中定位，于关键处落子，方能抓住机遇、勇立潮头。如何用好发展机遇、潜力和优势（今日谈）　　激发潜力，要靠有效市场和有为政府相结合。今年上半年，扩内需政策积极有效，内需特别是消费成为经济增长的主动力。实践表明，宏观政策持续发力、适时加力，深入实施提振消费专项行动，抓好城乡融合、区域联动，能够有效释放内需潜力。如何用好发展机遇、潜力和优势（今日谈）　　用好优势，尤需保持定力、增强主动。我国丰富人才资源优势为技术突破、创新发展提供了强劲动能。加大改革创新力度，一体推进教育发展、科技创新、人才培养，不仅赢在当下，更赢得未来。如何用好发展机遇、潜力和优势（今日谈）　　不断把潜力转化为实绩、把优势转化为胜势，在风险挑战中看到前途、把握机遇，定能推动中国经济大船破浪向前。如何用好发展机遇、潜力和优势（今日谈）如何用好发展机遇、潜力和优势（今日谈）　　