守护我们的专注力（金台随笔）　　你是否也有过这样的困扰？想读书却静不下心来，翻几页书视线就忍不住飘向一旁的手机；提笔想写点什么，脑海里刚冒出零星想法，就下意识点开对话框向人工智能索要答案；有时候，甚至连一部电影都要以倍速看完……数字时代，海量资源唾手可得，但“读不进、看不下、沉不住”成了不少人的常态。守护我们的专注力（金台随笔）　　缺乏专注的探索，难以抵达认知的深处；没有深度学习的支撑，也难以真正慎思笃行。当下，越来越多人困扰于专注力的减弱、深度学习能力的退化。有人抱怨，生活节奏快，无时无刻不在赶时间、赶路程、赶进度，不知不觉消磨了精气神，空闲时间只想刷刷不用过脑子的内容。也有人渴望在文化体验与自我提升中“由浅入深”，却又陷入“知易行难”的窘境。守护我们的专注力（金台随笔）　　在碎片化的浪潮里，我们该如何守护专注力、思考力？守护我们的专注力（金台随笔）　　找回专注力，当从改变心态做起，卸下功利的枷锁，静待花开。追求高效率本身并无不妥，一些实用性技巧也确实可以快速掌握。但若过度追求快节奏，便容易形成对“深度”的挤压。比如，3分钟可以“看完”一部电影，但没法欣赏镜头语言中的艺术；5分钟也可以“速读”一部名著，却难以体会隐藏于文字之下的意蕴。只有当我们不再执着于追问“这有什么用”，不再把每一项投入都视作必须即时兑现的投资，才能沉浸于过程本身，从容涵泳。守护我们的专注力（金台随笔）　　那些在专注中度过的时光，从来都不是无意义的消耗。正如一位作家所说，“许多时候，自己可能以为许多看过的书籍都成过眼烟云，不复记忆，其实它们仍是潜在的。在气质里、在谈吐上、在胸襟的无涯，当然也可能显露在生活和文字中。”阅读如此，一切深度的学习皆是如此。成长从来不是速成的结果。那些在专注中积累的思考、养成的习惯、慢慢打磨出的从容与豁达，都是时间的馈赠。守护我们的专注力（金台随笔）　　除此之外，重拾好奇心，也是唤醒专注力的重要方式。好奇心就像多米诺骨牌的第一张，一旦被触发，就能引起一系列连锁反应：产生疑问、激发兴趣、探求原因、深究结果……古往今来，正是纯粹的好奇，让我们跨越未知、走向更大的世界。何不主动为自己创造这样的“触发时刻”？放下手机，在和朋友的谈天说地中迸发灵感，在和大自然的亲密接触中发现新知，在观览遗址文物中寻迹历史。当你真正想要深入探究某个问题，专注力自然也就随之形成——那不是靠自律维持的状态，而是一种由内而外的思维沉浸。守护我们的专注力（金台随笔）　　如果说碎片化的消遣是快餐，刺激味蕾，也能果腹；那么专注的学习和创造，则更像一碗粗粮，初尝或许有些粗粝，但慢慢咀嚼，就会咂摸出谷物的香甜，更有益于健康。用耐心替换浮躁，让坚持成为日常，当专注成为习惯，那些心无旁骛的时刻、沉浸其中的“心流”，自然会在不经意间到来。守护我们的专注力（金台随笔）　　今天，数字技术如同一张无形的网，将海量文化资源编织进我们的日常。我们面临的一个重要课题，就是如何过好数字时代的文化生活。从解决注意力“失焦”的问题，到培养信息甄别与批判思考的能力，再到保持对文化的敬畏之心……努力把这些问题都解决好，我们才能更好享受数字技术带来的便利，让每一次的文化接触都成为深入心灵的滋养，成为丰富我们精神世界的力量。守护我们的专注力（金台随笔）守护我们的专注力（金台随笔）　　