点击播报本文，约宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　今年以来，新一轮大规模设备更新实施成效如何？不久前，国家发展改革委宣布，今年超长期特别国债支持设备更新的1880亿元投资补助资金已下达完毕，带动总投资超1万亿元，资金撬动效应高达1∶5.3。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　从宏观数据进入微观场景，大规模设备更新政策的传导效应还在持续：加快工业企业数字化进程，推动工业、用能、交通绿色转型，升级城市基础设施……一项政策化为一个支点，拉动产业升级，撬动超大市场。从中，我们得以品悟宏观政策“四两拨千斤”的艺术。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　以小切口撬动大市场。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　经过改革开放40多年的发展，许多经济领域逐步进入增量扩张与存量更新并重的阶段。以机械设备为例，截至2024年底，我国工程机械保有量接近900万台，工业机器人保有量占全球1/3，很多设备保有量位居全球第一。随着新型工业化和新型城镇化深入推进，这些存量资产很多正陆续进入报废和更新高峰期。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　正因如此，大规模设备更新政策，切入的虽是设备报废换新的小事，撬动的却是盘活存量、挖掘增量的大市场。既优化存量又拉动增量，切口小、入口准、市场大，能实现以小博大、事半功倍。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　存量之中有空间、有潜能，增量之中有价值、有效益。从大规模设备更新、消费品以旧换新，到产业园区“腾笼换鸟”，再到城市更新行动，一系列宏观政策统筹做优增量与盘活存量，激活市场、释放需求，为扩内需、稳增长提供强劲支撑。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　以小抓手连接多目标。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　经济社会发展是一个系统工程，宏观政策应善于在多重约束中实现多元目标，统筹数量与质量，兼顾供给与需求，既利当前又利长远。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　大规模设备更新，实际上是推动生产资料迭代升级，为发展新质生产力注入源头活水。比如，四川绵阳富临精工对130多台设备进行自动化和智能化改造升级，生产效率提高了10%，每年还能节约成本2000万元。在政策带动下，上半年全国规上工业企业数字化研发设计工具普及率达到85.4%。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　可见，实施大规模设备更新政策，于当下，有利于弥补有效需求不足，解决“量”的问题；于长远，有利于绿色转型，推动资源循环利用产业发展，解决“质”的问题。有数据显示，资源循环利用产业已带动数千万人就业。这是传统产业里长出的新兴产业，是对新动能的培育。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　更好发挥宏观政策的效用，需要坚持系统观念，注重取向一致、协调配合、统筹推进，实现短期稳定、长期增长、结构优化“三合一”。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　以小举措促成大合力。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　宏观政策顺畅传导，落实是关键。从获知政策的渠道，到政策申报的手续，再到政策落地的时效，每一环都影响着政策的实效。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　“全程线上申报”“两个多月获批补助资金”“用能设备支持力度最高可达项目投资额的20%”……实践中，各级政府部门正努力简化手续、明确审核兑付时限，让政策真正可感、可知、可用。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　本次实施大规模设备更新，资金激励与标准引领打出漂亮的“组合拳”，国家密集推出一大批升级标准，既为设备更新提供技术指引，也倒逼落后产能出清，推动企业从“有想法”递进为“必须换”。这表明，在落实过程中，应更加注重各项政策之间同向发力、协同配合，防止“合成谬误”或“分解谬误”，从而增强整体效能。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　当无数生产车间实现设备更新、产线焕新，企业蝶变也推动着生产资料的跃升优化，这是微观与宏观的互动；当政府的真金白银激发市场的活力，这是有形之手与无形之手的合力。一项项政策协同联动，政府与市场同频共振，将为我国经济长期可持续发展打下更加坚实的基础。宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）宏观政策“四两拨千斤”的艺术（人民时评）　　