对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　最近，92岁高龄的游本昌入党，一句“胸腔里跳动的，依旧是当年那个渴望光明的少年的心”，展现出的对信仰的执着追求令人动容。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　信仰，对当下一些年轻人来说也许是个有点“高大上”的词。有人觉得它“空”，认为谈论它是唱高调；有人说它“远”，仿佛那是属于遥远的革命战争年代的事，于是敬而远之。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　其实，信仰既不“空”，也不“远”，信仰于我们犹如空气，日日受益而不觉。试想，当你身处贵州榕江洪涝灾区，陷于困境之中，是谁高喊着“我是党员，我先上”，义无反顾地冲到救助群众的第一线？当你在万家灯火中，与家人其乐融融时，是谁在卫国戍边的前线写下“清澈的爱，只为中国”，毅然决然为保卫家园献出生命？对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　在最危险的时刻，总有一群人毫不犹豫地冲在最前面。这种无私无畏的精神，正是源于心中燃烧着的信仰之火。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　什么是信仰？从发生学上说，信仰源于人类祖先的弱小与外界环境的强大。面对饥寒交迫和疾病猛兽，人们将美好生活的向往寄托到某些具体或抽象的事物上，信仰便由此产生。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　100多年前，共产主义——这一人类社会美好图景成为中国共产党人的信仰，正是源于在积贫积弱的旧中国，人们有着对国家民族美好未来的向往。山河破碎时，在暗夜中，在迷茫中，在各种救国的道路都走不通的时候，是共产主义信仰为一个民族点燃了一盏照亮前行道路的明灯。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　“延安的城门成天开着，成天有从各个方向走过来的青年，背着行李，燃烧着希望，走进这城门。”抗战时期，诗人何其芳这样描述延安对青年磁石般的引力。全面抗战初期的两年，为了心中的信仰奔赴延安的知识分子多达4万余人。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　共产主义信仰何以产生如此巨大的力量？因为它唤起人们内心深处对公平、正义、美好的向往，激发勇敢、奉献等宝贵的品质，驱动人们为实现它而不懈奋斗；因为它超越个人私欲，将个体生命融入伟大事业，让人们在面对艰难险阻时充满力量，面对利益诱惑时不为所动，始终坚守心底的那道光。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　这，是一种强大的凝聚力。因为有崇高信仰，每个人都能化身时代的英雄。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　我们这个时代，从不缺乏有崇高信仰的人。驻守缺水少电的孤岛32年，每天清晨升起国旗，王继才、王仕花夫妇守岛卫国的义举，打动了无数国人；数十年如一日，以羸弱的身躯为山区女孩擎起一盏人生的明灯，“燃灯校长”张桂梅用心血诠释了对初心的坚守；扎根敦煌六十余载，“敦煌的女儿”樊锦诗以自己的青春不再，换来莫高窟的青春正好……他们的人生告诉我们：将自己的生命与无尽的远方、无数的人们连接，才能寻求到更饱满的人生意义。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　人民有信仰，国家有力量，民族有希望。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　到延安去、到解放区去，支援边疆、志愿服务，探火登月、为国造“芯”……在共同信仰的旗帜下，一代代青年用青春的力量、青春的涌动、青春的创造，推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　新时代青年生逢其时，惟有把个人的理想追求融入党和国家事业，不断增强做中国人的志气、骨气、底气，才能不负时代、不负韶华，在接续奋斗中把中国式现代化不断推向前进。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　惟愿每一个青年，纵使岁月流转，“胸腔里跳动的，依旧是当年那个渴望光明的少年的心”。对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）对信仰的执着追求令人动容（人民论坛）　　