小手册提升企业获得感（纵横）　　营商环境是城市发展的生命线，是经营主体生存的土壤。一段时间以来，优化营商环境的改革举措层出不穷，政策文件接连出台，但在一些地方，一个现实问题始终存在：政策工具箱越装越满，企业获得感却有待提升。症结何在？小手册提升企业获得感（纵横）　　不久前，上海市浦东新区东明路街道推出的“开店一件事”手册，为破解这一难题提供了鲜活样本。手册的精髓在于全周期、精细化：以店铺的生命周期为轴，将开店历程细分为37个关键环节，从开业筹备时的证照申领，到经营存续的合规维护，再到闭店撤离的善后事宜，每一步都清晰罗列材料清单与办理路径。这本手册成为提高政务服务质量和水平的有益探索。小手册提升企业获得感（纵横）　　优化营商环境，不少地方确实不遗余力，但企业还是容易在迷宫般的办事流程中碰壁。要使营商环境成为滋养企业成长的沃土，须让服务“颗粒度”足够细致，在证照办理等微小却关键的节点上提供明确指引；还要以需求为导向，将政策语言转化为商户能懂、好用的实用工具。将政务服务嵌入企业生产运营全过程，倾听企业诉求，沉下心打磨服务细节，用政府服务的“加法”换取企业负担的“减法”，才能最终实现市场活力的“乘法”。小手册提升企业获得感（纵横）　　由此而言，优化营商环境的效果好不好，不只看政策数量多少，更要看政府能否以贴心服务让企业感受到改革的温度与力度。其中的关键是政府角色和职能转变——从管理者转变为服务者，从审批者转变为赋能者。当政府用企业的视角思考问题，用经营者的逻辑设计服务，改革的成效便能让企业可感可及。小手册提升企业获得感（纵横）　　营商环境优化不是单独某个部门的“独角戏”，而是政企社协同发力的“大合唱”。只有构建政府主导、市场参与、社会共治的服务生态，将营商环境拓展为涵盖政务服务、要素保障、法治环境、城市温度的复合生态，让企业办事快、好办事，营商环境的软实力才能持续转化为生产力。小手册提升企业获得感（纵横）　　（摘编自《经济日报》）小手册提升企业获得感（纵横）小手册提升企业获得感（纵横）　　