尘土飞扬中，我写下诗篇（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　我是一个农民工，也是别人口中的诗人。每天早上6点半，城市还未完全苏醒，我便已穿好工装，骑着电动车驶向工地，敷设线管、安装导线。飞扬的粉尘中，我手中的切割机就仿佛一根指挥棒，发出的声音如同交响，誓要“在每一堵墙上埋下伏笔”。哲人说，每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。我想，自己的生活该是充实的。一条条粗细均匀的线槽里，蕴藏着城市生长的脉络，也孕育着我的文学之梦。尘土飞扬中，我写下诗篇（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　工友们常笑我痴，不务正业。确实，我实在算不上一个合格的打工人，接活赚钱于我而言从不是第一位的。他们每个月的日程表都满满的，可我要留那么几天，钻进读书和写作中去。文学，才是我生命的重中之重，是不可或缺的精神庇护所。夜深人静时，自己会对着皎洁的月光发呆。谁能想到，这粗犷的外表下有一颗向往文学海洋的心。尘土飞扬中，我写下诗篇（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　我自认为和文学有些缘分。高中读到《诗刊》等杂志后，我便喜欢得无以复加，还在报纸上发表了诗歌。有老师苦口婆心地劝诫：“咱农村娃读好课本才是正道，文学不能当饭吃。”后来，我干过木工，学过机械，做过生意，最后当了水电工，奔波中也一度想要放弃文学梦。可人要吃饱，也需要精神食粮。对呼呼飞转的切割机，我曾非常害怕，但为了生活硬着头皮也要上。名著佳作的殿堂，我是如此向往，有什么理由不坚持下去呢？尘土飞扬中，我写下诗篇（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　做不了专职作家，也可以读书！我那不知几平方米的小屋，已被书籍占领。上千册图书如流水般涌入这方小小的浅池，容我恣意畅游。名家的文字如高山，我从中领略他们眼里别样的风景。沉浸其中，自己就像武侠小说里醉心功夫的傻小子，时而陷入突飞猛进的狂喜，时而又因内力不济而苦恼……看了不少书，假如只吃桑叶不吐丝，岂非很无趣？写作的激情喷薄而出。斯是陋室，惟吾德馨。这一方小小的螺蛳壳，成了我文学的道场。尘土飞扬中，我写下诗篇（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　付出总是有回报的。在文学的土地里扎根，每读一本书都成为一次沉潜与蓄势，为果实的成长积聚力量，只待瓜熟蒂落。2021年加入杭州临安区作协，今年出版了第一本诗集《我与春天，相隔一道墙》。也有朋友劝我，“白天还要上工，文学嘛，玩玩就好。”然而，我是个有野心的人，对文学还当真了，因为那是粗糙手掌里攥紧的星光，更是疲惫工作后不肯熄灭的火种。尘土飞扬中，我写下诗篇（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　利用闲暇时刻，我构思行文脉络，不仅不辛苦，反而点缀了枯燥的工作。有时候，灵感就像顽皮的野兔，猝不及防就蹿到面前，那种又惊又喜的感觉，简直妙不可言。我会抱起它，安抚它，待回到家里，再慢慢用文字为它营造一个舒适的安乐窝。就这样，一日复一日，我写下了点滴日常、工友际遇，用文字记录生活中的酸甜苦辣。尘土飞扬中，我写下诗篇（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　过去，我对农民工的身份有些介怀，把自己比作“悬挂于城市边缘的空调外机”。是文学的翎羽牵引我走岀了内心的自卑，走向更广阔的天地。如今，自己已年过半百，时不我待，更要在劳作之余，以笔为犁深耕文学的土壤，让那些隐藏在钢筋水泥里的感动、那些浸透在汗水里的故事，都能在文字中沉淀成岁月的琥珀。哪怕只是拾取零星光阴，也要让它们在纸上落地生根，长出一个春天。尘土飞扬中，我写下诗篇（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　（作者为建筑工人、中国诗歌学会会员）尘土飞扬中，我写下诗篇（中国道路中国梦·每一个人都是主角）尘土飞扬中，我写下诗篇（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　