市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　科幻电影中，常有这样的场景：主角挥挥手，一个虚拟屏幕出现在空中，人还可与之互动。如今，这样的情景正照进现实。市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　不接触按钮，就能按电梯；没碰到屏幕，也能进行放大、缩小、拖拽等操作……这依托的是无介质空中悬浮成像技术。无介质空中悬浮成像，一种无需任何实体介质即可在空气中形成三维立体影像的显示技术，可进行穿透式交互，具有低功耗、防静电、防指纹等优势，开辟了人机交互新的可能。市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　2016年，在读研究生期间，我和同学一拍即合，萌生创业念头。可赛道怎么选？既要结合自身优势，也要找准市场蓝海。我们皆主修光学等相关专业，这是自身所能。传统显示技术日渐成熟，空中显示等新型显示技术是未来方向，这是时代所需。最终，我们把目光投向空中成像虚拟现实行业。市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　创新从来都是九死一生的，未来产业更是投入大、周期长、转化慢。彼时，我们没有职称、头衔，甚至论文都没写完，是不折不扣的“三无”团队，但就是想试一试，用双手，去够一够那遥不可及的星。即使失败，也无非是履历中多一段创业经历。市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　缺启动资金，我们就拿出奖学金，做起创意毕业照生意。租来的办公室不过二十几平方米，我们白天在学校上课，晚上就在实验室里“追光”。中途运转困难，就接外包业务创收。夜深人静时，也曾自我怀疑过，可只要有一点进展，就宛若黑暗中照进了一缕光，激励着我们坚持、坚持、再坚持。数不清的通宵，几百次失败，核心材料实验一次次推倒重来……从技术原理，到新材料，再到生产工艺，我们一步步突破，成功掌握了自主知识产权，并在成像亮度、对比度、互动性能等方面实现了代际领先。市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　好技术，是为了用。无介质空中悬浮成像被应用到演讲展示中，帮发言者摆脱了讲稿束缚；手术室里，非接触式控制面板解决了触摸按键交叉感染、术中医师不便操作等痛点；公共场所，有了非接触式电梯、洗手池、垃圾分类站，能减少人们与细菌接触的机会。创新力就是竞争力。运用我们技术的产品在全国多地的三甲医院、商业楼宇等空间落地，还远销马来西亚、法国等国家和地区，那种满足感，是我们当初坐在实验室里远难想象的。市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　企业的挑战随发展阶段而变。相比于从0到1，从1到10再到N的扩张阶段，对经营者的管理能力提出了更多更高的要求。近年来，我们组建了专门的知识产权团队，也在管理、财务、营销等方面抓紧“补课”，以更好应对企业成长起来之后的烦恼。市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　自主创新的道路，从来都是布满荆棘的。这些年，我们从无名之辈起步，走到了行业的聚光灯下。一路走来，有过资金链几乎断裂、团队人员流失、项目夭折等艰难时刻，也曾不被理解、不被看好甚至被嘲笑，但回过头来看，一道道坎儿，迈过去了，都成了财富。今年以来，陆续有头部家电厨卫企业相关负责人找上门来洽谈合作。市场终会厚待创新者。市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　幸运的是，我们不是孤独的追光者。破“四唯”改革，让我们这样白手起家的青年凭真本事获得认可；国有资本的耐心陪跑，给了我们时间和底气；政府部门一次次上门服务，为像我一样的创业者提供了坚实的后盾。是这个鼓励创新、支持创造的时代，托举、成就了我们的梦想。市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　现在，我们正全力研发第二代空中成像技术，致力于让科幻场景走进千家万户。心中有光，脚下有路。追光而行，虽远必至。市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　（作者为安徽省东超科技有限公司董事长）市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）市场终会厚待创新者（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑪）　　