建好算力互联“高速网”（新知）　　【现象】人工智能产业快速发展，不断推高算力资源使用需求，让算力互联互通备受关注。今年5月，《算力互联互通行动计划》发布，提出到2028年“基本实现全国公共算力标准化互联，逐步形成具备智能感知、实时发现、随需获取的算力互联网”的目标。目前，多家单位已启动算力互联网试验网建设，这一新型基础设施发展正迈出新步伐。建好算力互联“高速网”（新知）　　【点评】建好算力互联“高速网”（新知）　　曾经，面对“什么东西看不见摸不着，却时刻影响人们生活”的问题，许多人会脱口而出“空气”。如今，“算力”也成为不少人心中的答案。数字时代，算力已然成为和水、电、燃气一样不可或缺的基础设施。建好算力互联“高速网”（新知）　　算力，即计算机、服务器等设备处理数据的能力，与数据、算法同为推动人工智能发展的核心要素。无论是智能音箱预报天气、购物软件精准推荐、AI大模型生成答案等生活服务，还是智能制造、科研计算、智慧医疗等产业革新，没有高质量算力做支撑，都可谓“巧妇难为无米之炊”。建好算力互联“高速网”（新知）　　那么，何谓算力互联？建好算力互联“高速网”（新知）　　首先要理解一点：除了计算能力，算力也包含配套的网络运载、数据存储能力。算力想要发挥作用，服务器、芯片、存储设备等硬件，操作系统、云计算平台、人工智能框架等软件，以及网络连接，3方面必须“同时在线”，谁也不能“掉链子”。建好算力互联“高速网”（新知）　　数据显示，截至2024年底，我国算力总规模达280EFLOPS（每秒百亿亿次浮点运算）。同时，算力市场存在“过剩”与“短缺”并存的结构性失衡问题。一方面，性能有限的通用算力出现闲置，而计算性能强、配套软件服务好的智能算力相对短缺；另一方面，一些地方建起大量数据中心，却因为网络延时带来的损耗过大、配套软件服务能力欠缺等原因，实际使用率不高。建好算力互联“高速网”（新知）　　算力互联要做的，是在“东数西算”等战略布局的基础上往前迈进一步，打通全国统一大市场的堵点和断点，推动算力资源顺畅流动。建好算力互联“高速网”（新知）　　这一过程好比修路：得先“打好路基”，加强高速互联总线等基础软硬件技术攻关，突破算网云调度技术；再“把路拓宽”，提升数据传输带宽，有效降低数据传输网络时延；然后“统一交通规则”，建立统一的算力标识体系，形成可查询、可对话、可调用的服务能力；同时“确保安全”，保障用户在算力交易中的数据与隐私安全。建好算力互联“高速网”（新知）　　修好“高速路”，建好联网调度、普惠易用、绿色安全的全国一体化算力网，能够解决算力资源利用率不高、异地异构协同难、产业供需不匹配等问题，进一步夯实中国式现代化的数字基座。建好算力互联“高速网”（新知）　　在如今的中国，一秒钟内，超143万GB的数据在云端传输，长三角的设计订单可以传输到西部的制造基地，这展现了高效联通之于经济社会发展的巨大作用。无论是推动跨层级、跨地域、跨部门、跨业务的政务数据共享与流程再造，还是让物流、数据流、资金流等要素高效配置，推动全国统一大市场建设走深走实，都要让资源要素便捷有序流动起来，更好发挥其效能。建好算力互联“高速网”（新知）　　变则通，通则远。在万物互联时代，加快各领域、各要素、各环节互联互通，不是可选项，而是必答题。建好算力互联“高速网”（新知）建好算力互联“高速网”（新知）　　