开好“生活常识课”（来论）　　医保报销、租房合同、就业求职、人际关系等，都是大学生走入社会必须面对的课题。一项调查显示，89.27%的大学生受访者认为高校有必要开设生活类常识课程。开好“生活常识课”（来论）　　现实中，不少学校推出了法律通识课、理财课、健康素养课等生活类常识课程，帮助大学生掌握必要的生活技能和社会常识，培养大学生独立生活能力，为未来的职业生涯打下基础。在专业教育日益精细化的今天，生活常识课程的独特价值愈发凸显。特别是，传授就业合同、反电信诈骗、租房安全、金融风险、社会保障等方面知识，能帮助大学生更顺利完成从校园到社会的适应过程。开好“生活常识课”（来论）　　生活即教育，但不是所有的事项都值得纳入教育体系。让生活常识教育落地生根、发挥更大功效，必须在课程设计、师资建设、综合评价等方面下更大功夫，避免教学内容简单化、课堂教授虚空化。比如，建立“理论+实操+案例”三位一体教学模式，引入校外专家、企业人力主管等实务力量，创新考核方式、避免陷入传统笔试窠臼，等等。开好“生活常识课”（来论）　　教育的本质是促进人的全面发展。生活常识课不是简单的技能培训，而是贯通专业知识与社会实践的桥梁，是促进人才全面成长的必需。期待更多高校完善课程培养方案，提升学生的生活自理能力和综合素质，为大学生成长之路点亮更多明灯。开好“生活常识课”（来论）开好“生活常识课”（来论）　　