从进博会到链博会——开放合作互利共赢和合共生（人民观点）开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　（一）开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　百年变局之下，人类命运与共，“同球共济”、和合共生是人间正道。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　以“供应链”打造“共赢链”——开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　国际形势变乱交织之际，7月16日至20日，第三届中国国际供应链促进博览会在北京举行。现场共签署合作协议、达成合作意向超过6000项，中外参展企业和机构达到1200家，线上线下观众超过21万人次，比上届增长5%……“链接世界、共创未来”，彰显了共赢发展理念。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　自2023年首届链博会开始，致力于促进上中下游衔接、大中小企业融通、产学研用协同、中外企业互动，搭建产供链国际合作平台，这一全球首个以供应链为主题的国家级展会，是中国为世界提供的又一公共产品。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　“让中国大市场成为世界大机遇”——开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　自2018年以来，作为全球首个以进口为主题的国家级展会，中国国际进口博览会已举办7届，累计超过180个国家和地区、国际组织参展，累计意向成交金额超过5000亿美元，成为中国推动高水平开放的平台、全球共享的国际公共产品。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　中国坚定不移扩大高水平对外开放，同各国分享发展机遇。最近，多家国际民调机构调查显示，中国在全球的好感度持续上升。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　开放合作，互利共赢。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　“坚定维护多边贸易体制，维护全球产业链供应链稳定畅通，维护开放合作的国际环境。”习近平主席的宣示，彰显天下情怀与大国担当。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　（二）开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　不断以中国新发展为世界提供新机遇，中国坚定践行自由贸易理念，以开放合作的“中国智慧”，为全球发展注入确定性。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　中粮，发挥进博会的纽带作用，促进全球农产品贸易更加畅通；以链博会为平台，进一步加强与上下游企业的对接合作，共同打造更加安全、强韧的现代农粮产业链。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　嘉吉，通过进博会，与中国市场的联系更加紧密；通过链博会，与更多海内外企业和机构建立合作关系，激发创新动能。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　这样的进博会和链博会“全勤生”还有很多，亲历见证了两大展会从萌芽起步到成长壮大的发展过程，深度参与了中国将自身发展机遇转化为全球共同机遇的历史进程。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　叙利亚橄榄油在历届进博会上扩大销路，种植户哈桑说：“中国市场的需求越来越大，我们的日子也越来越好。”开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　前不久，英中商业发展中心主席约翰·麦克莱恩谈到中国市场的机遇，喊话商业人士：“你必须‘上车’了！”开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　…………开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　从进博会到链博会，再到广交会、服贸会、消博会，中国以实际行动支持多边贸易体制、推动发展自由贸易。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　持续打造“投资中国”品牌、启动“购在中国”系列活动，与30个国家和地区签署23个自贸协定，给予所有已建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇……中国始终致力于把超大规模市场打造成为世界共享大市场。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　“手拉手”找伙伴，一起“做大蛋糕”，中国致力推动建设开放型世界经济，被国际社会认为是当今世界推动贸易和投资自由化便利化的最大旗手。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　（三）开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　聚链成群、集群成势，中国坚定维护产供链畅通，以互利共赢的“中国方案”，为全球发展注入稳定性。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　5月19日，河南洛阳轴承集团。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　在这里考察时，习近平总书记谈到“今天我们成为工业门类最齐全的世界制造业第一大国”，坚定地说：“我们坚持走自主发展实业的道路，靠自己的力量发展工业、制造业，这条路是走对了！”开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　坚持以科技创新引领现代化产业体系建设，提升产供链韧性和安全水平，中国连续15年稳坐全球制造业“头把交椅”，200多种主要工业品产量世界第一，成为全球产供链的重要环节，筑牢全球产供链稳定运行的“压舱石”。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　今年链博会，洛轴继续作为GE医疗关键供应商亮相。双方合作20多年来，洛轴实现了国产CT机主轴承研发的突破，完成高转速高性能CT机主轴承的研发和生产。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　GE医疗全球销售的CT机中60%产自中国北京基地，尼罗河集团为全球130多个国家和地区的项目建设提供服务，美敦力在中国已发展近7000家供应链伙伴……从链博会可以看到，全球相关产业的“链主”同大量上下游企业形成共生共赢的产业生态。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　更加注重促进产业合作和技术创新，链博会创造性提出“链主企业+配套集群”的合作模式，促进全球产供链数字化、智能化、绿色化转型升级，拓展全球产供链合作的广阔天地。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　习近平主席强调：“在经济全球化时代，唯有坚持全球产业链供应链开放合作，才会带来共赢发展。”不管外部环境如何变化，中国坚定同各国一道共同构筑安全稳定、畅通高效、开放包容、互利共赢的全球产供链体系，书写更多跨国家、跨地区的双赢、多赢、共赢故事。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　（四）开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　经济全球化是历史大势，开放合作是时代潮流，中国坚定践行真正的多边主义，以和合共生的“中国主张”，为全球发展带来新的光明前程。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　一条“绿色农业链”，链起全球各地优质农产品，彰显“同球共济”的力量。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　哈萨克斯坦的小麦。先正达集团助力当地示范农场小麦产量成倍增长，并共同将加工后的优质面粉供应回中国。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　莫桑比克的水稻。华大集团于2024年底在当地启动多年生稻PR107的试种，今年3月底首季实测亩产达426公斤，为当地水稻种植模式创新注入新活力。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　秘鲁的蓝莓。去年南美首个智慧港口钱凯港投入运营，中秘间单程海运时间缩短了10天，预计每年可为秘鲁出口商节省逾20%的物流成本。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　从亚洲到非洲再到拉丁美洲，一个个农业项目、一座座工业园、一条条交通线路，助力当地加快发展、减贫脱贫、改善民生，为支持全球南方国家走好现代化道路注入强劲动力。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　有外国政要指出：“当今世界充满不确定性，国际社会期待中国发挥更大作用。”一名南非经济学家表示：“中国承建的铁路、电力系统和水电站等重大项目已在多个非洲国家投入使用，切实改善了当地发展条件。”开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　面对一些国家筑“小院高墙”、搞“脱钩断链”，中国持续缩减外资准入负面清单，全面放开制造业准入；开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　面对一些国家和地区收紧入境政策，中国单方面免签和过境免签国家已分别扩大到47个和55个，“中国游”继续升温，今年上半年免签入境外国人1364万人次，同比上升53.9%；开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　…………开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　顺大势、担大义、行大道，中国是动荡变革世界中的稳定力量、合作力量、进步力量。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　“为促进各国人民相知相亲、不同文明和合共生贡献智慧和力量”，构建人类命运共同体成为相互尊重、平等相待、互利共赢、“同球共济”的大道正途。开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　（执笔：邹翔、周珊珊、徐驭尧、孟繁哲）开放合作互利共赢和合共生（人民观点）开放合作互利共赢和合共生（人民观点）　　