——写在第八届中国国际进口博览会开幕之际开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享点击播报本文，约开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　潮涌黄浦江，世界再瞩目。第八届中国国际进口博览会即将在上海拉开帷幕。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　习近平主席亲自谋划、亲自提出、亲自部署、亲自推动的全球贸易盛会，正越办越好。本届进博会将再次向世界彰显中国扩大高水平开放的决心不会变，同世界分享发展机遇的决心不会变，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展的决心不会变。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　这是世界观察中国式现代化与全球共同发展的重要窗口。本届进博会是党的二十届四中全会后中国举办的首场重大经济外交活动，特殊节点赋予特殊意义。四中全会对扩大高水平开放作出重要部署，提出开创合作共赢新局面。进博会的如期举办，正是中国推动建设开放型世界经济、促进全球共同发展的生动实践，必将推动中国与世界各国市场相遇、产业相融、创意互促、规则互鉴，激荡起共同发展的澎湃动能。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　（一）开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　太平洋的波涛，见证跨越万里的奔赴。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　10月15日，来自秘鲁钱凯港的首批进博会展品，历经远洋航行，运抵上海。承载着安第斯山脉风情的陶器、柔软保暖的羊驼毛制品等特色产品，不仅为第八届进博会注入浓郁“南美气息”，更携带着远方创业者对机遇的炽热期盼，驶入了中国大市场的广阔港湾。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　作为全球贸易发展史上的一大创举，进博会以开放的诚意和魅力留住老朋友、迎接新朋友。第八届进博会将有155个国家、地区和国际组织参与，4108家境外企业参展，整体展览面积超过43万平方米，规模再创新高。泰国、阿联酋、尼日利亚、格鲁吉亚、瑞典、哥伦比亚等6国将担任主宾国。同期举办的虹桥国际经济论坛将设置33场分论坛及闭门会，还将举办贸易洽谈、投资促进等配套活动80余场。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　为参展国家、企业打开“机遇之窗”，进博会见证了中国坚定推进高水平开放的铿锵脚步。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　中国举办进博会，就是为了扩大开放，让中国大市场成为世界大机遇。年复一年，各方共赴“东方之约”，正是对中国一以贯之推进高水平对外开放的信赖。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　从创办进博会、消博会、服贸会等新平台，到自贸试验区扩容、海南自由贸易港扬帆，再到外资准入负面清单不断缩减、扩大来华单方面免签政策适用国家范围……中国持续推进制度型开放，开辟出高水平开放推动高质量发展的广阔前景。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　开放是发展自身、造福世界的康庄大道。孟加拉国的手工艺品、叙利亚的古皂、巴基斯坦的盐灯……进博会让曾经“名不见经传”的产品变身一个个爆款产品，进入中国的千家万户，更为当地带来实实在在的就业与发展希望。“进博之约”早已超越单纯的商业展销，升华为一场共赢合作之约，彰显中国与世界深度交融、共享未来的生动实践。如今，中国已成为150多个国家和地区的主要贸易伙伴，“十四五”时期货物和服务进口将超过15万亿美元，对外投资累计为东道国纳税3000多亿美元，带动大量就业，促进了当地工业化和现代化，高质量共建“一带一路”成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。高水平开放成为对中国好、对世界好的大事业。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　开放是把握大势、破浪前行的坚定抉择。相通则共进。在“你中有我、我中有你”的世界里，开放合作是增强国际经贸活力的重要动力，是促进人类社会不断进步的时代要求。当前，单边主义、保护主义抬头，各方普遍期待减少壁垒、扩大开放，共同打通国际经贸的血脉，促进世界经济健康发展。进博会“越办越好”，中国用行动证明了支持贸易自由化、主动向世界开放市场的决心。“为企业对接全球最具活力的市场之一搭建了重要桥梁”“进博会让全球更多国家的中小企业分享中国大市场机遇”……进博会对外开放的“磁吸力”，再次证明“开放合作仍然是历史潮流，互利共赢依然是人心所向”。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　中国高水平开放是立足长远、久久为功的“长期主义”。党的二十届四中全会从积极扩大自主开放、推动贸易创新发展、拓展双向投资合作空间、高质量共建“一带一路”四个方面作出重要部署。随着各项决策部署落地开花结果，更多合作共赢、彼此成就的故事，还将在开放之路上继续书写。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　（二）开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　对新西兰纽仕兰乳业而言，其跨越式发展正是以进博会为起点。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　2017年，纽仕兰鲜奶产品初探中国市场，遭遇“上架即临期”的困难：进口鲜奶保质期仅15天，物流通关就需7至8天。首届进博会举行前，上海市长宁区实施进出口贸易“验放分离”试点，大力提升通关速度。纽仕兰鲜奶打破“堵点”，实现72小时从新西兰牧场直达上海。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　连续参加7届进博会，首发新品、洞察市场、拓展网络，纽仕兰在中国市场高歌猛进：鲜奶销量达到此前的26倍，线下销售覆盖至25个省份、线上覆盖90%以上电商平台。“纽仕兰跟随进博会共同成长，我们始终看好中国市场、看好进博会。”纽仕兰全球执行总裁罗伊·范登赫克说。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　与中国同行，就是与机遇同行，已成为参展企业的共识。中国始终是世界发展的重要机遇——这是中国的坚定承诺，也是国际社会的普遍共识。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　机遇扎根于中国经济高质量发展的稳定性。这是中国与世界共享机遇、共谋发展的最大底气与信心。今年前三季度，中国国内生产总值同比增长5.2%，经济“稳”的格局、“进”的势头、“韧”的特性没有改变。党的二十届四中全会继续把推动高质量发展确定为“十五五”时期经济社会发展的主题。中国经济的发展路径清晰且可预期，将继续成为世界经济的稳定锚。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　高质量发展的中国，绿色化、数字化、智能化转型创造了广阔合作空间。7年来，一系列全球首发、亚洲首秀、中国首展等，让进博会化身为创新创造的大舞台。其背后，是中国从“世界工厂”供应全球到“创新实验室”赋能全球的转变。第八届进博会将展示461项新产品、新技术、新服务，让中国大市场成为全球创新的试验场、利润场、应用场。欧莱雅集团首席执行官叶鸿慕满怀期待：“进博会为我们提供了宝贵的确定性，彰显了中国对高水平开放和高质量发展的坚定承诺。”开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　机遇蕴藏于中国超大规模市场的确定性。进博会是沉浸式感受中国超大规模市场优势的“体验区”。德国西门子连续7年参加进博会，在中国建立了覆盖研发、制造、服务的全价值链体系；同样是进博会“全勤生”的美国霍尼韦尔已经将进博会视作集中展示技术与解决方案、首发首展旗舰创新产品、扩大中国投资、拓展合作伙伴关系的一站式平台。进博会背靠14亿多人口超大规模市场，前7届累计意向成交额超5000亿美元，助力各国企业共同应对国际市场波动困局。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　已连续16年稳居全球第二大进口市场、未来10多年中等收入群体将超过8亿、产业配套能力强……放眼全球，中国意味着市场和机遇，“投资中国不是可选项，而是必选项”成为众多跨国企业的战略共识。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　机遇孕育于中国创新升级的未来性。代表未来的创新浪潮在进博会上得到生动展现。德国诺亚推出具备认知能力的家用服务机器人MiPA，加拿大可立克魔科技全球首发面向银发族的陪伴机器人ClickCopilot，全球首发小直径可控扩张血管支架和新款制药专用X光机，亚洲首秀可应对严苛腐蚀环境的快干涂料和人工智能助听器……未来产业与新型消费的融合，印证了中国丰富应用场景对全球创新的“催化效应”。在发展新质生产力的强劲驱动下，中国在人工智能、生物科技、新能源等前沿领域的持续投入，不仅重塑着自身产业格局，更在为全球创新提供前所未有的成长沃土。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　以开放合作盘活存量，以创新升级培育增量，中国不断为各方提供市场机遇、投资机遇、增长机遇。今年前9个月，中国新设立外商投资企业48921家，同比增长16.2%。“十四五”以来，中国累计吸收外资超7000亿美元，提前半年完成目标，新设外资企业比“十三五”时期多出2.5万家，印证中国始终是全球投资强“磁场”。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　中国式现代化，是中国的，也是世界的。更多机遇，正蕴藏于中国波澜壮阔的现代化建设进程中，也蕴藏于与各方开放互动、合作共赢的未来图景里。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　（三）开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　卢旺达的进博故事是“热辣滚烫”的——连续7年赴约，让咖啡、茶叶与辣椒从高原走向世界，打通了从产地到市场的快速通道；开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　赞比亚的进博故事是又“甜”又“美”的——蜂蜜接连签下大单，祖母绿宝石打开中国市场，资源禀赋转化为实实在在的发展机遇……开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　自首届以来，进博会始终为最不发达国家提供多方面优惠与便利。今年进一步扩容升级原有非洲产品专区，推动所有与中国建交的最不发达国家及53个非洲建交国的企业和产品充分享受“零关税”待遇，来自最不发达国家的企业同比增长23.5%。预计来自50多个国家和地区的80多个境外商协会，将携其本土中小企业组团参展，让全球中小企业同样站上世界级的“大舞台”。虹桥论坛也将首次围绕“增强全球南方经济韧性”和“全球南方农业可持续发展”展开专题研讨。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　中国以实际行动为最不发达国家和发展中国家打开新的机遇之门。越来越多来自最不发达国家的特色产品，借助进博会平台走向更广阔的国际市场。卢旺达奥克斯乐园蜂蜜公司创始人索朗热·穆雷凯齐感慨：在进博会“惠全球”的理念下，世界没有“被遗忘的角落”。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　作为最大的发展中国家和全球南方的当然成员，中国始终是全球发展的贡献者，坚定支持南南合作，坚持以开放纾发展之困、汇合作之力，让发展成果更多更公平惠及各国人民，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　当前，国际经贸秩序遭受严重冲击，单边主义、保护主义甚嚣尘上。越是风云变幻，越需锚定方向。经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是浩浩荡荡的历史潮流。唯有顺应时代发展、把握前进逻辑，才能正确引导经济全球化方向，让各国人民共享增长成果。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　中国举办进博会，正是以行动捍卫经济全球化的正确方向，始终坚持以开放促合作、以合作谋发展，推动开放共赢的浪潮奔涌向前。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　面对“脱钩断链”的杂音，中国主动开放市场、深化合作，为各国企业提供链接全球的坚实支点，携手做大共享的蛋糕；面对发展鸿沟的挑战，中国积极担当，扩大对最不发达国家单边开放，以零关税政策推动机遇共享，让合作共赢真正惠及世界、造福未来；面对保护主义逆流，中国坚定支持多边贸易体制，坚定维护发展中国家权益，推动国际经贸规则朝着更加公平、包容、合理的方向发展。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　大国之大，在于格局与担当。进博会作为中国提出、全球共享的国际公共产品，彰显了中国推动构建开放型世界经济、让合作共赢惠及各国的负责任担当。面对百年变局加速演进，中国始终以宽广胸襟超越隔阂，以博大情怀关照人类共同命运：从共建“一带一路”倡议，到全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，中国持续提供具有广泛影响力的国际公共产品，推动构建人类命运共同体的理念不断拓展、实践持续深化、成果日益彰显。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　***  ***开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　一个政策稳定、经济增长确定、发展前景可期的中国，正为充满变局的世界注入宝贵的信心。瞩望“十五五”，一个更加开放自信的中国，将以自身高质量发展，为世界创造更多共享机遇，共创繁荣发展的美好明天。开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享开放的大门越开越大，发展的机遇世界共享　　