——从进博会到自贸港开放发展的中国，世界的机遇和信心点击播报本文，约开放发展的中国，世界的机遇和信心开放发展的中国，世界的机遇和信心开放发展的中国，世界的机遇和信心　　（一）开放发展的中国，世界的机遇和信心　　中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。开放合作、互利共赢，是解码中国式现代化的一把钥匙。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　11月10日，第八届进博会在上海闭幕。习近平总书记亲自谋划的世界上第一个以进口为主题的国家级展会，是国际贸易发展史上的一大创举。本届834.9亿美元的按年计意向成交额、138个国家和地区的4108家企业参展的成绩，均刷新历史纪录。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　11月6日，习近平总书记在海南指出：“党中央决定，今年12月18日海南自由贸易港正式启动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。”开放发展的中国，世界的机遇和信心　　以全面深化改革开放推动高质量发展，集中力量办好自己的事，通过高水平对外开放为世界注入确定性与稳定性，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　今天，再次学习领会习近平总书记2018年在首届进博会开幕式上的主旨演讲《共建创新包容的开放型世界经济》，更加深刻感悟到思想的力量。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“举办中国国际进口博览会，是中国着眼于推动新一轮高水平对外开放作出的重大决策，是中国主动向世界开放市场的重大举措。”开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“中国将抓紧研究提出海南分步骤、分阶段建设自由贸易港政策和制度体系，加快探索建设中国特色自由贸易港进程。这是中国扩大对外开放的重大举措，将带动形成更高层次改革开放新格局。”开放发展的中国，世界的机遇和信心　　重温这些重要论述，紧密联系进博会与自贸港“两个重大举措”的8年实践探索，我们更加真切感受到党中央扩大对外开放布局落子的战略远见——开放发展的中国，世界的机遇和信心　　累计成交超5000亿美元，成为全球共享的国际公共产品，进博会越办越好、常办常新；开放发展的中国，世界的机遇和信心　　从中国特色自由贸易港建设构想的“重大举措”，到即将正式启动全岛封关的“标志性举措”，再到致力打造成为“引领我国新时代对外开放的重要门户”，自贸港建设在新时代改革开放进程中步履坚实。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“在这么大范围实施封关运作，全世界都没有现成经验。”思想如灯塔照亮前路，习近平总书记谆谆告诫：“不能邯郸学步，不可任意妄为，不可起浮躁之心。海南自由贸易港是中国特色自由贸易港，必须始终坚持党的领导不动摇，充分彰显社会主义制度的优越性。”开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“我们坚持走中国特色的改革开放之路，一步步走到了这里。”如果说开放是中国的一种世界观，那么中国创造了什么，又给世界带来了什么？开放发展的中国，世界的机遇和信心　　双向奔赴、共同发展，世界见证超大规模市场释放的“中国潜力”、高质量发展蕴含的“中国动力”、“中国之治”形成的“中国磁吸力”。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　（二）开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“中国潜力”在于我们做强消费这个主引擎，强化超大规模市场成长性，让中国大市场不仅成为中国式现代化的战略依托，更成为世界大机遇，为全球发展创造了新的空间。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“中国已经成为全球第二大消费市场和进口市场，是唯一举办国家级国际进口博览会、持续向全世界开放市场的发展中国家，市场空间大、成长预期好。”习近平总书记的重要阐述，揭示了中国超大规模市场的世界价值所在。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　从“拖六个行李箱”到“运一个集装箱”，进博会“回头客”秘鲁库斯科的食品公司IncaSur“加速前行”。首席执行官阿曼达·加列戈斯坦言，中国消费者越来越注重健康饮食，秘鲁钱凯港直达上海的新航线又大幅降低了物流成本，把产品卖到中国是趋势，也越来越便利。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“市场空间大”，大在人口规模，更在消费结构升级。14亿多人口、每年近50万亿元的消费、逾20万亿元的进口……随着中国中等收入群体不断扩容、青年消费群体迅速崛起，高质量供给和高品质需求之间良性互动，推动社会总需求持续升级，让国内大循环更有动力。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　中国是履行减排承诺意志最坚决、行动最有力、落实最有效的国家。“绿色低碳、节约资源、保护环境这些发展理念已在中国深入人心，这让我们的绿色低碳技术有了广阔应用场景。”进博会8届“全勤生”江森自控亚太区总裁朗智文说。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　海南自贸港明确养老、医疗、职业教育等服务业领域为鼓励吸引利用外资领域。近5年，海南新设外商投资企业8000多家，年均增长43.7%。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“成长预期好”，好在坚持投资于物和投资于人紧密结合，把人口高质量发展同人民高品质生活统筹推进，中国市场迸发出了无穷的创造力、生产力、消费力。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　中国坚持“做更好的自己，同世界各国分享发展机遇”。诺贝尔经济学奖获得者托马斯·萨金特表示：“中国的经验实际上已经告诉世界，只有开放，才能帮助建立一个稳定、可预期的新秩序，让所有人能够受益。”开放发展的中国，世界的机遇和信心　　与中国同行就是与机遇同行。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　（三）开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“中国动力”在于我们以科技创新为引领、以实体经济为根基，因地制宜发展新质生产力，加快建设现代化产业体系，不仅为向前发展奠定坚实基础，更为世界经济注入了强劲动能。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“中国积极发展未来产业、壮大新兴产业、升级传统产业，创新势能正持续转化为经济动能。中国绿色化、数字化、智能化加快发展，人工智能、量子技术、人形机器人、新能源汽车、生物医药等不断取得新突破，成为全球新技术的‘推广场’、‘应用场’。事实证明，谁站稳了中国市场，谁就能在日益激烈的国际竞争中占据先机。”习近平总书记的重要阐述，揭示了为什么投资中国就是投资未来。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　2023年第六届进博会，海南代表团到西门子能源展位参观，并就建设海南“零碳岛”的合作进行了深入交流。次年9月，西门子能源海南创新中心在洋浦揭牌；第七届进博会，西门子能源与国家能源集团海南公司等合作签约，共同推动海南海上风电制绿氢绿醇，助力绿色能源产业发展。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　今年前三季度，我国高技术产业实际使用外资1708.4亿元。今天，中国拥有更多创新场景、更低创新成本和更高创新收益，拥有全球规模最大的研发人员队伍、数量最多的全球百强科技创新集群，全球创新指数排名跃升至第十位。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　推进科技创新和产业创新深度融合，让创新链和产业链无缝对接，中国不仅有强劲的新动能支撑自身发展，更成为全球创新的重要舞台。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“中国是一片创新的沃土，蓬勃的市场为创新的转化营造了优沃的土壤，良好的营商环境为创新提供了政策利好，而优秀的人才为创新注入了澎湃动能。”拜耳中国及东北亚区传播副总裁张蕾认为。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　从“世界工厂”到“创新策源地”，从“买卖全球”到“赋能全球”，中国成为全球创新的战略市场和重要的增长引擎。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　向“新”而行，未来可期。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　（四）开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“中国磁吸力”在于我们长期保持政局稳定、社会安定，打造透明、稳定、可预期的政策环境，积极营造一流营商环境，使“中国之治”成为重要的国家软实力，让世界看到了信心、希望和未来。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“中国持续建设市场化、法治化、国际化的一流营商环境，促进各类所有制企业公平竞争、竞相发展”“中国是全球公认最安全的国家之一，已对全球76个国家实行单方面免签或全面互免签证”。习近平总书记的重要阐述，揭示了开放发展的中国富有吸引力的重要原因。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　去年进博会期间，来自奥地利的攀时集团“加码”上海临港产业区，三期工厂今年5月初开始施工；今年10月，上海海关开通“进博直通车”，从位于黄浦区的东浩兰生保税仓到进博场馆，最快只需35分钟。从中，世人看到中国营商环境之优。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　科学制定和接续实施五年规划见证“一张蓝图绘到底”，纵深推进全国统一大市场建设诠释“坚持全国一盘棋”……中国共产党领导的政治优势和中国特色社会主义的制度优势，既确保了宏观政策的稳定性、持续性，又推动形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。从中，世人看到中国政策环境之好。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“作为女性，我即使深夜独自下楼买宵夜都感觉很安全”，这是外国人士在华的真切感受。坚持和发展新时代“枫桥经验”，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动，平安中国成为亮丽名片。从中，世人看到中国社会环境之稳。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　“过去我们的开放是‘跟跑’，现在我们的开放是要‘领跑’，这是更高水平的开放。”一个坚定不移推进高水平对外开放的中国，必将为世界注入更多确定性和正能量。开放发展的中国，世界的机遇和信心　　中国的信心，正在成为世界的信心；中国的未来，深刻形塑世界的未来。开放发展的中国，世界的机遇和信心开放发展的中国，世界的机遇和信心　　