点击播报本文，约引才聚才，用力更要用心（纵横）引才聚才，用力更要用心（纵横）引才聚才，用力更要用心（纵横）　　近日，记者参加某地召开的人才友好型、青年发展型城市建设座谈会。大家刚入座，负责人就发现，青年代表面前摆放的是一次性纸杯，而本地领导桌上放的则是瓷杯，当即要求会务统一标准，将与会人员的一次性纸杯全部换成瓷杯。引才聚才，用力更要用心（纵横）　　统一茶杯，看似是无关紧要的细节，但体现的是平等对话、自在交流，彰显的是开门纳谏、引才聚才的诚意。会议现场的氛围因为这个小插曲而更加轻松，19名青年代表畅所欲言，提出许多中肯而又“辣味”十足的意见建议。座谈会从下午2点持续到晚上8点，人才部门负责人把各类意见建议记了10多页，决心好好吸纳、努力完善。引才聚才，用力更要用心（纵横）　　引才聚才需要用力，更要用心。近年来，不少城市持续升级人才政策，补贴等待遇常常达到“顶格”。但也出现了“鸟大离巢”现象——一些城市陪伴人才走过“成长期”，可当“雏鹰”变成“雄鹰”，却选择远走。引才聚才，用力更要用心（纵横）　　人才去留，有发展机遇、家庭关系等种种考量，但能否与一座城市建立情感认同、文化认同也是十分关键的因素。有一对从同一所高中、同一个班级走出家乡的博士夫妻，他们有很多选择，可以回老家，也可以去北京、上海等一线城市，但他们最终选择把家安在江苏南通，还义务担任当地的“引才大使”，引荐校友到南通创新创业。他们说，这里把他们当家人。有一年因为特殊原因，他们无法回老家过春节，当地人才部门负责人邀请他们一起过年，共享温馨时刻。引才聚才，用力更要用心（纵横）　　为什么无论我们走到哪里，都忘不了家乡？乡愁的源头，是基于情感和文化的强烈认同感、归属感。苏轼讲，此心安处是吾乡。心安，就是一种认同。要与人才建立更加持久、更有黏性的连接，城市可在刚性的政策之外，给予人才更多春风化雨般的温暖关怀。不一定制度化、指标式地要求相关部门每年看望人才多少次、与人才联系多少回，而是发自内心地尊重人才、关爱人才，在人才最需要的时候雪中送炭，真正把“你家我家”变成“一家”。引才聚才，用力更要用心（纵横）　　以利相交，利尽则散；以心相交，才能成其久远。江苏有很多“良禽择木而栖”的佳话。从乡镇砖瓦厂起步，中天科技已成长为营收超千亿元的绿色制造科技集团，依然保留着如东县河口镇中天村的“根脉”。在无锡市东北角，面积仅85平方公里的锡山区东港镇，集聚着7家主板上市企业、11家新三板挂牌企业。引才聚才，用力更要用心（纵横）　　由此可见，座谈会前换茶杯，是小事，也不是小事。引才聚才，用力更要用心（纵横）　　（摘编自《新华日报》，原题为《统一茶杯的引才深意》）引才聚才，用力更要用心（纵横）引才聚才，用力更要用心（纵横）　　