点击播报本文，约弦歌不辍为家国（金台随笔）弦歌不辍为家国（金台随笔）弦歌不辍为家国（金台随笔）　　今天我们重温抗战歌曲，既是为了捍卫历史记忆、守护历史真实，也是为了弘扬蕴藏其中的伟大爱国主义精神和伟大抗战精神，传承好“从哪里来”的基因，看清楚“走向何方”的路标弦歌不辍为家国（金台随笔）　　弦歌不辍为家国（金台随笔）　　在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上，《松花江上》《在太行山上》《保卫黄河》等歌曲再次被唱响。熟悉而又昂扬的旋律，吸引人们忍不住齐声唱和，把思绪和情愫带回那段硝烟弥漫、人心拔节的岁月，增进报效祖国、矢志复兴的精神力量。弦歌不辍为家国（金台随笔）　　音乐是最活跃、最动人、最富有感染力与亲和力的一种艺术形式。音乐在传播知识、思想和进行社会动员方面，不受时空、文化程度和其他条件的限制，可以直抵人心。那么，抗战歌曲的力量从何而来？歌声中蕴含着怎样的精神密码？弦歌不辍为家国（金台随笔）　　“声声”不息的抗战歌曲，唤起了生生不息的民族魂，凝聚起不屈不挠的救国志。《黄河大合唱》唱出了黄河的奔腾豪迈，也唱出了中华儿女同仇敌忾的势不可挡。《松花江上》倾诉着对东北家乡的怀念，也表达出对日本侵略者的激愤。多数抗战歌曲都诞生于条件艰苦的岁月，却以活泼欢快的曲调、乐观向上的歌词，昂扬起挽救民族危亡的如磐决心、坚定了把侵略者赶出中国的必胜信念。正因为这样，一首首脍炙人口的抗战歌曲，成为中华民族集体记忆的重要载体，成为构建文化认同的情感基石。弦歌不辍为家国（金台随笔）　　歌声的力量，是团结的力量。歌声描画了“家国”，也塑造了“我们”。当抗战的歌声响起，江南的绣女听见了塞北牧羊人的呐喊，南洋的侨胞触摸到黑土地的血泪，卖菜大娘与学堂先生在同一旋律中读懂彼此眼中的火光。千万人同唱“中华民族不会亡”，个体命运不约而同与整个国家的命运紧紧绑在一起。在民族危亡之际，音乐家们正是以歌声为武器，用简单的旋律和直白的歌词，助力形成广泛的抗战动员。弦歌不辍为家国（金台随笔）　　歌声的力量，亦是信仰的力量。“日本鬼子靠垒窝，国民党靠吃喝，八路军靠唱歌。”作家铁流新创作的中篇小说《八路军唱歌》里，开篇引用了抗日战争时期在山东根据地广泛流传的一句民谣。这句民谣，道出了人民军队的精神风貌。我们党以自己的政治主张、坚定意志、模范行动，引领夺取抗战胜利的正确方向，吸引爱国青年如洪流般加入抗日队伍里。从第一期到第六期，仅抗大学员就从1065人发展到13390人。在那个烽火连天的岁月里，歌声不是消遣的点缀，而是刺破黑暗的火炬、抚慰伤痛的良药、凝聚人心的号角。弦歌不辍为家国（金台随笔）　　弦歌何以不辍？因为，铭刻在旋律里的精神内核——不屈、团结、牺牲、奉献、乐观等因子，从未过时、永远不会过时。当世界进入新的动荡变革期，新威胁新挑战有增无减，关税战、贸易战甚嚣尘上，“不怕那千丈波浪高如山”的歌声依然可以洞穿迷雾；无论是向着美好愿景奋进，还是抗御自然灾害突袭，“团结就是力量”总能汇聚人心和物力。今天我们重温抗战歌曲，既是为了捍卫历史记忆、守护历史真实，也是为了弘扬蕴藏其中的伟大爱国主义精神和伟大抗战精神，传承好“从哪里来”的基因，看清楚“走向何方”的路标。弦歌不辍为家国（金台随笔）　　时间的脚步向前，时代的精神向上。在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年文艺晚会《正义必胜》上，情境对话《如你所愿》、歌舞《命运与共》等节目催人奋进，展现了中华儿女的众志成城、民族复兴的势不可挡。从抗战歌曲到新时代文艺，从保家卫国到矢志复兴，精神保持不变，人心始终如一。从抗战歌曲中汲取前行的动力，带着胜利的荣光再出发，历史不会辜负每一个奋进者。弦歌不辍为家国（金台随笔）弦歌不辍为家国（金台随笔）　　