——“差距”之中育新机④弹好政策“协奏曲”（评论员观察）点击播报本文，约弹好政策“协奏曲”（评论员观察）弹好政策“协奏曲”（评论员观察）弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　以战略思维和全局视野统筹谋划经济工作，与各种不确定性抢时间，看准了就一次性给足，可以有效放大政策效应弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　今年上半年最终消费对经济增长的贡献率达到52%，其中二季度贡献率为52.3%，较一季度提高0.6个百分点，较去年同期提高4.4个百分点。弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　经济增长的“第一引擎”动力澎湃，离不开政策合力助推：安排3000亿元超长期特别国债资金支持消费品以旧换新；批量调整存量房贷利率，为居民节省利息支出；发放就业补助资金，促进高质量充分就业，提高就业的质量；深入实施“人工智能+”行动，扩容消费场景……多项政策同向而行、环环相扣，形成了提升消费能力、提振消费意愿、拓展消费场景、扩大消费供给的政策合力。弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　现实中，具体政策的制定部门不同、聚焦重点不同，容易出现相互掣肘的情况，从而影响宏观经济治理效果。确保各项具体政策相互配合，彼此之间相一致，才能更好巩固拓展经济回升向好势头，完成高质量发展的目标任务。7月30日召开的中央政治局会议再次强调“强化宏观政策取向一致性”。抓好各项政策衔接协作，确保各项政策在制定和执行的全过程保持取向一致，有助于增强政策合力，提高政策传导效率，提升宏观经济治理效能。弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　用“百颗子”下好“一盘棋”，没有全局意识不行。消除误差要对标对齐，朝着一个目标奋进。以战略思维和全局视野统筹谋划经济工作，与各种不确定性抢时间，看准了就一次性给足，可以有效放大政策效应。去年9月以来，我国推出了一揽子增量政策，“两重”“两新”加快推进，化债“组合拳”为地方减负，建立支持小微企业融资的协调机制……财政政策与货币政策共同发力，助市场活跃度快速回升、企业经营预期较快改善、内需潜力有效激发。加强顶层设计，瞄准一致目标，各项政策积极有为、合力作为，推动政策效能充分释放，将为高质量发展注入更多确定性。弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　使“千根线”拧成“一股绳”，没有系统观念不行。把经济政策和非经济性政策统一纳入一致性评估，以“扩列”提升精度；加强重点事项统筹协调，明确职责分工，强化条块联动，以“组团”提升效率；中央财政安排超长期特别国债资金支持“两新”，省级财政部门制定资金分配方案，市县财政部门细化具体项目和单位，以“串联”落实执行……既在纵向上“一竿子插到底”，也在横向上“打好组合拳”，让各项政策环环相扣、融为整体，发展之势才能不断向上。弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　化“资源池”为“及时雨”，还要强化动态调整。为确保政策同向发力和高效执行，要坚持监督评估、不断纠偏，实时收集地方在政策执行中遇到的问题，形成动态反馈链条。因为部分条款与国家政策要求存在不一致，妨碍市场公平竞争，黑龙江哈尔滨市政府废止《哈尔滨市支持对外贸易发展的若干政策》。因部分政策过时、与国家调控要求不符，辽宁沈阳市房产局废止房地产市场领域8个文件。自2023年以来，各地区、各部门清理妨碍全国统一大市场建设和公平竞争的政策措施逾4000件，有力释放了市场活力。弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　近期，不少国际机构预测全球经济将放缓，但大都不约而同调高中国经济增长的预期。一名国外学者道出其中缘由：“中国的政策具有稳定性。”强化宏观政策取向一致性是保持政策稳定性的重要基础。以统筹为基调，弹好政策“协奏曲”，向既定目标奋发前进，中国号经济巨轮的航程必将更加稳健。弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　（本系列评论到此结束）弹好政策“协奏曲”（评论员观察）弹好政策“协奏曲”（评论员观察）　　