强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　流动时代，对孩子们的生活有什么影响？强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　不久前，一项面向上海市流动儿童所做的调查显示，他们面临共同的问题：很多孩子们在课余时间“玩”得不好，缺少玩乐资源、缺少稳定的玩伴、父母忙于工作疏忽陪伴。强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　高质量的玩耍，对儿童有重要意义。萦绕在大街小巷的玩耍笑声，是多彩生活不可或缺的元素。而且，玩有助于孩子的认知发展。在玩耍中，孩子们以轻松自然的方式尝试新的事物，学习与人相处，丰富内心世界。强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　由于长期在异地或往返两地，一些流动儿童面临缺少陪伴、难以融入等问题，加上居住地往往远离城市核心区，博物馆、体育馆等公共设施可及性较低，许多儿童的娱乐方式局限于“玩手机”“刷短视频”等。这导致他们更容易出现情绪障碍、心理健康等问题。有专家指出，对于流动儿童而言，参与丰富的娱乐活动，也是心理干预和社会适应的过程。强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　从这个意义上讲，为流动儿童创造更适宜的成长环境，让他们的生活充满乐趣，不仅是呵护未成年人健康发展的题中之义，也是应对社会转型期深刻变化的积极举措。强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　如今，我国正全面推行由常住地提供基本公共服务。在教育、医疗、保障性住房等领域，外来人口享受到越来越多的制度性保障。进一步创造更为亲和的成长环境，城市发展还要多一些儿童视角。强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　去年8月，民政部等21个部门联合印发《加强流动儿童关爱保护行动方案》，要求强化对流动儿童的关爱服务，如提升家庭教育指导水平、提供心理健康关爱服务、加强精神文化生活服务、开展城市融入服务等。从保障上学、就医等基本权益，到更好满足流动儿童的精神需求，这是社会发展与观念进步的同频共振。强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　“城市不仅要有高度，更要有温度。”在各项工作中充分考虑儿童的成长规律和权益，将儿童作为优先保障和服务的对象，是体现城市人文关怀的重要方面。在这方面，改进的空间还不小。如打造儿童友好空间，让流动儿童的学习娱乐生活更多彩；定期组织关爱活动，为他们提供心理疏导；开办公益讲座，帮助家长与孩子建立良好的沟通、情感联系等。当每个孩子都被温柔以待，城市才会成为承载梦想的温暖家园。强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　上一代进城务工人员，往往会将孩子留在户籍地。如今，得益于发展环境的改善，更多人把孩子带在身边。这是一种社会进步，但我们还要看到并积极应对这一变化带来的新挑战。强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　作为超大移民城市，深圳有一句令人印象深刻的口号：“来了就是深圳人。”在流动人口规模依然庞大的当下，这种包容开放的姿态温暖了许多异乡人。衷心希望每一个城市都敞开怀抱，确保外来人口进得来、留得下、住得安、能成业，每一个背上行囊的人都不怕离乡，每一个奔赴远方的童年都能得到抚慰。强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）强化对流动儿童的关爱服务（人民时评）　　