强农固本，为推进中国式现代化提供基础支撑（社论）--观点--人民网　　春为一岁首，农为百事先。新春伊始，部署做好“三农”工作，关涉全年，关系大局。强农固本，为推进中国式现代化提供基础支撑（社论）--观点--人民网　　中共中央、国务院公开发布《关于进一步深化农村改革  扎实推进乡村全面振兴的意见》。这是党的十八大以来中央连续发出的第十三个指导“三农”工作的“一号文件”，体现了以习近平同志为核心的党中央对“三农”工作的重视一以贯之，强农惠农富农的政策持续加力。抓好“三农”工作，对于中国式现代化建设具有重要意义。当前，各地区各部门要抓好中央一号文件贯彻落实，采取有效措施强农固本。强农固本，为推进中国式现代化提供基础支撑（社论）--观点--人民网　　强农固本就要巩固当前已经取得的成绩。农稳社稷，粮安天下，“三农”工作是“压舱石”。2024年，我国粮食生产迈上新台阶，总产量首次历史性突破1.4万亿斤，农村居民人均可支配收入达到23119元，比上年实际增长6.3%，宜居宜业和美乡村建设取得积极进展，乡村全面振兴展现出生机勃发的景象。在国内外形势复杂严峻的情况下，“三农”工作取得来之不易的成绩，为推动经济社会高质量发展作出了重要贡献，为我们攻坚克难、砥砺前行增强了底气、赢得了主动。强农固本，为推进中国式现代化提供基础支撑（社论）--观点--人民网　　强农固本就要把握好形势。今年是“十四五”规划收官之年，也是进一步全面深化改革的重要一年。当前，我国发展面临的不确定难预料因素增多。越是应对风险挑战，越要夯实“三农”工作基础。习近平总书记强调，“加快农业农村现代化步伐，推动农业基础更加稳固、农村地区更加繁荣、农民生活更加红火”。坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，坚决完成好中央一号文件明确的“两持续、四着力”工作任务，千方百计推动农业增效益、农村增活力、农民增收入，定能为推进中国式现代化提供基础支撑。强农固本，为推进中国式现代化提供基础支撑（社论）--观点--人民网　　强农固本就要抓好粮食生产。粮食安全是“国之大者”。粮食生产爬坡难、滑坡易，上来慢、下去快。越是粮食产量历史性迈上新台阶，越要居安思危，不可麻痹松懈。中央一号文件把“持续增强粮食等重要农产品供给保障能力”放在第一位，体现的正是确保国家粮食安全的战略考量。实践告诉我们，无论是主产区，还是主销区、产销平衡区，都要算好政治账、长远账，严格落实粮食安全党政同责要求。从深入推进粮油作物大面积单产提升行动，到强化耕地保护和质量提升、推进农业科技力量协同攻关，从构建多元化食物供给体系，到健全粮食和食物节约长效机制，全方位夯实国家粮食安全根基，坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，切实提高农业综合效益和竞争力，才能把中国饭碗端得更稳更牢。强农固本，为推进中国式现代化提供基础支撑（社论）--观点--人民网　　强农固本就要巩固脱贫攻坚成果。脱贫攻坚成果彪炳史册、来之不易，把这一伟大成果巩固好、拓展好，既是对历史和人民负责的体现，也是推进乡村全面振兴的前提和底线。今年是5年过渡期的最后一年，必须慎终如始扛稳责任，周密做好防止返贫致贫监测帮扶工作，完善过渡期后帮扶政策体系，确保平稳有序过渡。要清醒看到，当前返贫致贫的风险因素依然存在，如自然灾害、农产品市场价格波动、家庭层面风险等，少数脱贫地区由“输血”到“造血”的能力还不够。落实中央一号文件部署，要求我们必须增强底线思维，把不发生规模性返贫致贫这个底线坚决守住；同时强化精准思维，统筹建立农村防止返贫致贫机制和低收入人口、欠发达地区分层分类帮扶制度，不断提升帮扶工作的针对性、实效性。强农固本，为推进中国式现代化提供基础支撑（社论）--观点--人民网　　强农固本就要把乡村全面振兴的美好蓝图变为现实。前不久印发的《乡村全面振兴规划（2024—2027年）》明确了到2027年取得实质性进展、到2035年取得决定性进展的目标。中央一号文件从着力壮大县域富民产业、推进乡村建设、健全乡村治理体系、健全要素保障和优化配置体制机制等方面作出具体部署。乡村全面振兴说到底是为了造福老百姓，做任何工作都要让农民群众可感可及、得到实惠。要深入学习运用“千万工程”经验，积极发展乡村富民产业，持续改善农村人居环境，繁荣乡村文化，推进移风易俗，提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平。深化农村改革是推进乡村全面振兴的重要法宝。要稳定和完善农村土地承包关系，有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，确保绝大多数农户原有承包地总体顺延、保持稳定。以钉钉子精神抓好各项改革落实，定能不断激发乡村全面振兴动力活力。强农固本，为推进中国式现代化提供基础支撑（社论）--观点--人民网　　实现中国式现代化，必须加快推进乡村全面振兴。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、守正创新、真抓实干，以更加精准的举措、更加务实的行动强农固本，朝着建设农业强国目标扎实迈进。强农固本，为推进中国式现代化提供基础支撑（社论）--观点--人民网强农固本，为推进中国式现代化提供基础支撑（社论）--观点--人民网　　