当好青春引路人（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　我是一名“爱折腾”的高校辅导员，课余带着学生玩“剧本杀”、开直播间。看似是玩，实际是学，通过寓教于乐点燃青年学子心中的红色火种。当好青春引路人（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　为啥要玩“剧本杀”？有学生坦言，党史厚重动人，但是总觉得难以设身处地，与它“隔着一层纱”。这引发了我的思考。“剧本杀”是年轻人喜爱的娱乐方式，内容包容性强，何不以这种方式丰富思政课的形式，让学生们“走进”党史？学生们化身“抗战县长”，于生死抉择的剧情中领悟家国大义；举办剧本创作大赛，参赛者们学习领悟党史，创新演绎红色故事；带着原创剧本走进中学、社区和企业，与大家共同传递炽热信仰……在娱乐、创作、推介的“三部曲”中，青年学子从旁观者、受教者变为教育者、传播者。看到有学生为写剧本查阅抗战史料熬红双眼，我感受到创新教育形式的魅力与意义。强化学生与历史的连接，让他们在实践中有所感悟，有助于唤醒红色基因、点亮信仰明灯。当好青春引路人（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　开直播间卖什么？“老师，我们卖出300单猕猴桃了！”深夜，宿舍楼灯火通明，大学生电商助农直播间中订单不断。用直播助力乡村全面振兴，将“蜻蜓点水”式社会实践变为“真刀真枪”帮老乡们卖货增收，充满“烟火气”、带着“泥土气”的思政课堂，让学生们在切身感悟中加深对国计民生的理解。我们构建起新媒体传播矩阵，用小小屏幕打开农产品的广阔市场。“卖出货”有获得感，获得感促进实干，这样的良性互动激发了学生们的热情。从线下售卖鲜有人问津，到直播间累计观看超30万人次、达成意向订单800余单，青年的智慧与力量注入乡村田野、催生出乡村全面振兴的丰硕果实，这是多么生动的“双向奔赴”啊！当好青春引路人（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　一名高校辅导员究竟该如何引导学生？我已在两张卡片中找到答案。一张是学生玩“剧本杀”时慷慨陈词的照片，他眼中闪耀着信仰之光；另一张是一名毕业生在参加西部计划志愿服务时寄给母校的明信片，她写道“您教会我，奋斗是青春最美的注脚”。思政课是落实立德树人根本任务的关键课程，发挥着不可替代的作用。高校辅导员潜心创新授课形式，增强思政课亲和力、感染力，能够加深青年认同与感悟，唤醒其主动投身党和人民事业的自觉行动。当好引路人，就是我们的“大作为”。当好青春引路人（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　具有引领力的新时代思政教育，绝不是刻板说教，而应激发共鸣。当红色历史在校园社区“活起来”，当实践课堂在田间地头“火起来”，青年自会在知行合一中更深领悟“国之大者”。我将继续整合好思政教学“大资源”，当好青春引路人，为思政课创新发展增添活力，为培养更多担当民族复兴大任的时代新人作出贡献。当好青春引路人（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　（作者为山东科技大学经济管理学院辅导员）当好青春引路人（中国道路中国梦·每一个人都是主角）当好青春引路人（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　