点击播报本文，约必胜的答案（人民论坛）必胜的答案（人民论坛）必胜的答案（人民论坛）　　1938年10月底，武汉沦陷。当时的抗敌演剧第三队，从武汉撤离，前往吕梁山抗日根据地。途经黄河，其中一人震撼于船夫同狂涛搏斗的场景，他抵达延安后写道：“我们要抱定必胜的决心，保卫黄河！保卫华北！保卫全中国！”必胜的答案（人民论坛）　　这个人叫光未然，写下的作品正是《黄河大合唱》。字里行间凝聚着民族苦难、抗争与希望，不朽的民族精神颂歌至今嘹亮。必胜的答案（人民论坛）　　翻开最初的原稿，写下的并非是“必胜的决心”，而是“必死的决心”。后人这样回忆光未然当时的想法，“敌人太强大，根本就没有想着能够活着看见胜利”。面对山河破碎、民族危亡，“必胜”还是“必死”？这是全民族的必答题，也以全民族抗战给出了答案。必胜的答案（人民论坛）　　必胜的答案，为什么那么笃定？必胜的答案（人民论坛）　　因为主心骨。一篇《论持久战》，真理之光照亮沉沉暗夜；一条抗日民族统一战线，让爱国热情像火山一样迸发出来；一系列战略策略，指引抗战胜利方向；一声声冲锋号，挺起中国人民的精神脊梁……抗战烽火中，中国共产党发挥中流砥柱作用，这是必胜的关键。必胜的答案（人民论坛）　　因为无畏。开国少将、时任八路军营教导员李水清，捂着中弹后血流不止的腹部，毅然冲向敌阵，“就是死，也要头朝前倒下！”无数挺身而出的英雄、视死如归的先辈，以铮铮铁骨战强敌，以血肉之躯筑长城，才得以成就最后的胜利。必胜的答案（人民论坛）　　因为团结。“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”“有钱的出钱，有枪的出枪，有粮的出粮”……从普通群众到商贾名流，从白山黑水到天涯海角，中华儿女的一致抗争，汇聚成势不可挡的磅礴力量。必胜的答案（人民论坛）　　因为信念。抗战老兵景宝梅，冒着生命危险完成任务，“唯一的念头就是保家卫国”；抗战老兵武恩在冲锋时不害怕，“我身后有老百姓，不能退”。胸怀家国、心系百姓，百折不挠、坚韧不拔的信念才无比坚强，引领军民在浴血奋战中杀出向死而生的路。必胜的答案（人民论坛）　　今年是抗战胜利80周年，曾经的硝烟战场早已改天换地。河北阜平曾是晋察冀根据地的首府，如今正以特色产业促振兴；宁夏盐池曾有“三五九旅打盐忙”的场景，现在盐碱地变成“金银滩”；白山松水间镌刻东北抗联的传奇，而今文旅新场景不断涌现……从“把侵略者赶出中国”，到脱贫攻坚战全面胜利，再到以新思路拓宽发展新出路，我们一直向着胜利的方向，前进再前进。必胜的答案（人民论坛）　　如今，前进动力更加强大、奋斗精神更加昂扬、必胜信念更加坚定。面对复杂严峻的外部环境，集中精力办好自己的事，以更大力度促消费、扩内需、稳外贸；直面“卡脖子”的科技遏压，基础研究发力，关键核心技术攻关，成果转化提质加速……这些年，党和国家发展历经许多风雨挑战，却以制胜之姿激发更为强烈的主动精神、焕发更为厚重的历史自觉，解决一个个难题、打赢一场场战斗。必胜的答案（人民论坛）　　“一定能战胜敌人”。前不久，感动中国年度人物抗战老兵李登月的自信，鼓舞人心。信脚下的土地，信头顶的红星，共产党人接续奋斗，必胜的答案将继续闪耀在中国式现代化的新征程上。必胜的答案（人民论坛）必胜的答案（人民论坛）　　