怎么看这三个“1亿”（纵横）　　每天约有1亿人次乘坐轨道交通高效通勤，1亿人次乘坐公交穿梭街巷，1亿人次乘坐出租车和网约车“门到门”出行……在国新办新闻发布会公布的数据中，格外亮眼的3个“1亿人次”，生动折射出我国城市交通的韧性与活力。怎么看这三个“1亿”（纵横）　　这些年，愈发多元的交通网络、高效便捷的出行体验，显著提升了中国人的生活品质。地域之间“一日千里”，多城切换成为现实；城市内部，地铁、公交、出租车、网约车畅行无阻，极大拓展了工作生活半径。怎么看这三个“1亿”（纵横）　　交通是现代城市的血脉。如何让每种交通方式发挥最大价值，考验治理智慧。以公交为例，如今我国城市公交线路近8万条、线路长度超170万公里。庞大的公交体量惠及亿万人日常出行，但具体到每一条公交线路背后，也都藏着不小学问。从怎样设置站点更加方便，到配备多少车才能高效运行，都需要科学论证后给出“最优解”。此外，交通线路也并非一成不变，需要根据实际情况不断调整。比如随着打网约车成为日常，很多地方的夜班公交乘客不断减少。从“刚需”到“补充”，不断优化夜间交通方案，方能以精细化服务照亮晚归者的回家路。怎么看这三个“1亿”（纵横）　　对于一座城市而言，越织越密的交通网络，也为城市经济发展注入活力。就拿北京来说，眼下29条地铁线路纵横交织，“地下大动脉”与城市经济发展同频共振。在文旅持续火热的今天，全市公共交通网串联起大部分热门景点，“交通+文旅”的服务闭环，也激活了城市文旅消费的新动能。怎么看这三个“1亿”（纵横）　　从更大视野看，一座城市的规划布局是否合理、交通网络是否高效，关乎城市的整体形象。今天大家对出行的需求，早已从“坐得上”向“坐得好”转变。这也意味着，城市交通更需在优化细节、“开小处方”上做文章。比如，面向市民，让服务从大众普惠向精准触达延伸，推出“出门直达地铁站”“点对点送学就医”等服务；面向游客，开发更多串联热门景点的“通游专线”，完善不同交通方式间的换乘、接驳服务。怎么看这三个“1亿”（纵横）　　路畅百事通。城市的温度，治理的精度，呈现在每一次出发与抵达之中。“幸福出行网”越织越密，城市的脉动将更加从容、更显活力。怎么看这三个“1亿”（纵横）　　（摘编自《北京日报》）怎么看这三个“1亿”（纵横）怎么看这三个“1亿”（纵横）　　