悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　【关键词】“情绪假”“委屈奖”悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　【事件】前不久，上海一咖啡店店员因遭顾客咆哮而落泪，相关话题登上网络热搜，引发关注和讨论。“要时刻对同事和客户保持热情微笑”“累是来自情绪而不是工作本身”……对于“情绪过劳”，很多人并不陌生。针对这类问题，近来，一些用人单位开始探索“情绪假”“委屈奖”等机制，加强对劳动者情绪和心理健康的关怀。悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　【点评】悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　在一般认知中，劳动分为脑力与体力两类，其实情绪劳动在生活中也普遍存在。早在上世纪80年代，就有社会学家给它下过定义——为了让他人感到满意和舒适，调节自己的情绪和表情所付出的、常常被忽视的劳动。悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　现实中，情绪劳动最常见于需要对外提供情绪价值的特定岗位，比如，窗口工作者、销售人员、礼仪人员，以及作为新兴职业的网络主播等。从事这些职业，以良好的情绪进行互动是必要素质。这些情绪投入，也为社会运转提供了“润滑剂”。悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　然而，时刻保持积极情绪，也会给劳动者带来负担。高强度输出积极情绪，长期来看会“透支”从业者自身的“能量”。贵州一高速公路收费员被司机骂哭后迅速整理心情微笑服务；某汽车4S店主播深夜直播，看到母亲留言后落泪……近些年一些案例引发关注，反映了人们对情绪健康更加重视。悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　情绪是正常的生理心理反应，任何行业的劳动者都可能“情绪过劳”。比如，短期工作压力过大却无暇调节，职场人际关系复杂难以从容应对，等等。情绪的付出，与体力劳动、脑力劳动一样会带来疲惫感，这种隐性的疲惫倘若得不到有效缓解，就有可能使人陷入精神的“亚健康”。“情绪过劳”会削减劳动者的热情和创造力，对用人单位和社会发展也有消极影响。消除这种情绪困扰，不仅是个人成长需要迈过的坎，也是用人单位处理劳动关系时应该答好的课题。悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　人不可能脱离情绪而存在，出现负面情绪在所难免，关键是如何积极化解。悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　从个体层面看，要提高自我调适能力，学会在奔跑中调整呼吸。尽管情绪易受外部环境影响，但最终掌控权其实在自己手中。合理看待自身的情绪，避免内耗；注重内省，做情绪的主人，会变得更加豁达。须知，“忍”是苦水藏心，“容”则是山海入怀。悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　从社会层面看，要更加系统地关注劳动者的情绪和心理健康。从一些企业设立“委屈奖”“慰问基金”等，为劳动者提供物质补偿，到部分企业允许员工请“情绪假”“不开心假”，让劳动者松一松过紧的发条，再到有地方推出职业人群心理咨询平台，提供专业化心理健康支持……让管理模式更科学、公共服务更具人文关怀，类似的探索值得鼓励推广。悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　与点滴进步同样可贵的，是个人情绪这种以往被忽视的问题得到更多关注、被纳入公共讨论。这反映的正是全社会对人的价值的愈发尊重。悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　党的二十届三中全会《决定》提出：“加强劳动者权益保障。”随着社会发展进步，相关保障不仅要覆盖物质层面，也应向精神层面延伸。这是“投资于人”的题中应有之义。解决问题的过程就是发展前进的过程，相信在全社会的共同努力下，在不同岗位上追梦的劳动者都会奋斗得更舒心、更适意。悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）悉心关怀劳动者情绪健康（暖闻热评）　　