感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　每个人都在自己的时空里努力着，而正是“有无数互相交错的力量，有无数个力的平行四边形”，共同书写了绵延不绝的历史感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　“一滴水怎样才能不干涸？”习近平同志在浙江工作时，为高校师生作了一场题为“理想·价值·人文精神”的主题报告，在讲到个人理想与国家民族的共同理想时如此发问。答案是：“把它放到大海里去”。习近平同志总结道：一个民族的理想就是汪洋大海，取之不尽，用之不竭。感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　其实，这一问题的答案早已写在《念奴娇·追思焦裕禄》这首词中。“绿我涓滴，会它千顷澄碧”，以典雅深沉而又气势磅礴的词句，表达着宏阔胸襟和崇高追求。感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　这些年，“意义感”成为网络热词。从深层心理机制来说，人的长期驱动力并非功利或快乐，而是对意义的追求。当前，在社会心态层面出现的一些现象，无论是躺平、摆烂，还是佛系，多多少少都与意义感的消解或丧失有关。因此，要涵养积极的社会心态，就必须回答一个问题：一个人如何构建意义感？感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　滴水入海，为现代人构建意义感提供了认知启迪。感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　一滴水融入大海，与更多滴水汇聚，象征着人与人之间的有机连接。“相彼鸟矣，犹求友声”。我们追求个性和自由，但也要以尊重和理解为基础连接社会，找准自己的位置。就像一滴水融入另一滴水，一片云簇拥另一片云，我们从守望相助、抱团取暖中收获关怀、构建意义。感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　比如，工作中，团队协作可以带来归属感；生活中，邻里互助可以让社区更温暖；闲暇时，志同道合的伙伴一起做一件有意义的事，可点亮寻常生活。如果是党员干部，更应像一粒粒种子那样深入人民群众，在服务群众中实现自身价值。“人的本质是一切社会关系的总和”，找到与他人、与社会的有机连接，我们就能“微光聚而成炬、细流汇以成河”，抵达意义的绿洲。感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　一滴水融入大海，在更大空间实现价值，象征着个体与国家的有机连接。每个人都在自己的时空里努力着，而正是“有无数互相交错的力量，有无数个力的平行四边形”，共同书写了绵延不绝的历史。生命是有限的，但共同的事业代代相传。因此，在有限生命里获得永恒价值的一个有效路径，就是把个人理想融入国家民族的共同理想，把自己的工作融入党和国家的事业。感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　可能有人会说，国家民族的共同理想有些遥远、抽象，似乎与自己关系不大。其实，与国家的连接就在把握时代机遇的努力奋斗里。扎根基层，为百姓做实事；参与创业团队，把创新想法变为现实；深耕关键技术，以工匠精神铸“大国重器”……在时代赛道上奋进奔跑，拒绝“无所求”的躺平、“无所谓”的摆烂，就是把个人努力融入国家叙事中，把个人印记刻在历史年轮里，既由此获得“时代有我”的意义感，也形成了书写历史的合力。我们在各自时空里赶路，共同推动历史车轮滚滚向前。感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　怎样过好这一生？这是每个人都会问自己的问题。人生天地间，在自我审视时，常有“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”的喟叹。浩浩苍穹，我何以为？凝聚在共同的旗帜下，融入亿万人民携手前行的行列，融入党和国家事业的洪流，就能在“绿我涓滴，会它千顷澄碧”中成就更广阔的人生，获得超越时间的意义和价值。感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）感悟“绿我涓滴，会它千顷澄碧”（金台随笔）　　