点击播报本文，约戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　今年是我参与援疆工作的第三年。从新疆哈密市巴里坤哈萨克自治县出发，向东北方驱车前行，在戈壁上颠簸近3个小时，当“创新奋进，奋勇争先”的标语映入眼帘，便到了我奋战3年的主战场——“疆电外送第三通道”配套电源项目，我国首个“沙戈荒”新能源外送基地。戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　“沙戈荒”是沙漠、戈壁和荒漠的简称。这些被称为“死亡之海”的区域，往往蕴藏着丰富的风能、太阳能资源。为了让戈壁中的“绿电血脉”涌动，我和团队来到这里，全力推进2×100万千瓦煤电项目与610万千瓦新能源项目。戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　在“不毛之地”造“能源绿洲”，是极其困苦的挑战。工地上常年风沙弥漫，狂风呼啸时天地一片昏黄，能见度极低。夏季，地表温度高达五六十摄氏度，炽热的阳光烘烤着大地，每一次呼吸都像是在吞吐火焰；冬季，气温降至零下二三十摄氏度，凛冽的寒风如刀子般“割”在脸上。可作为新能源建设者，我们又无比稀罕这些风和阳光，它们是宝贵的产业资源。忍住施工的苦，就能让更多人尝到绿色能源的甜。小小的“辩证看”透着乐观劲，推动我们不断攻坚克难。戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　项目越吃劲，建设就越要善使巧劲。施工处于无电区，从百公里外接入电源，需要线路中间多次升压，难度大、费用高，而用柴油发电既不环保也难以持久。经过摸索，我们在8个施工标段建起“小型绿色电网”——白天用光伏发电，储能存电晚上用，既满足用电需求，又实现了“低碳施工”。当工地照明灯第一次靠光伏电力亮起时，大家举着矿泉水瓶一齐欢呼。从此，工地用电等全靠太阳能与储能支撑，实现了能源100%自给、100%低碳。资源匮乏的困境，反而成为倒逼创新的契机。仔细想想，不仅仅是我们的工地，特高压、超超临界、可控核聚变……中国能源业的每一次技术突破，都是在打破制约中突围，在终结“不可能”中超越。戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　在风沙中谋发展，除了巧劲，更要有韧劲。项目地处风区，全年8米/秒以上风速天数超200天，碎石被吹起，砸在安全帽上“砰砰”作响，很多时候一个月只有10天能正常施工。为保障工期，团队清晨盯着天气预报，一旦捕捉到风力减弱的窗口期，大家立刻冲向现场，争分夺秒作业。不过，天有不测风云。一次安装“风光火热储”多能互补平台核心设备时，吊臂刚抬起，狂风就突然袭来，我死死拽住安全绳，嘶吼着指挥固定设备。直到设备稳稳落地，我已成了“土人”，浑身上下连嘴里都是沙粒。吃土吃苦，又算什么呢？从当年“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田”的豪情，到今天在水急、风大、浪高的地方打造能源新天地，中国成为世界上能源转型速度最快的国家、在可再生能源领域保持全球领先地位，靠的就是这么一股子“咬定青山不放松”的劲！戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　事因行而至，业经为而成。3年过去，从卫星地图上看，这片曾经“似乎被遗忘在世界之外”的“沙戈荒”，变成了现代化的“能源绿洲”。一座座拔地而起的高大风机，一片片熠熠生辉的光伏板，镌刻着我和伙伴们的奋斗足迹。一股股从西北戈壁流向西南山城的清洁电流，成为践行绿色理念、推动西部开发的生动注脚。戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　今年底，我这个福建汉子的援疆期将满，就要返回原单位了。相信，无论我走到哪里，无论团队的伙伴们去向何方，鏖战“沙戈荒”中生出的三股子劲，将永远是我们投身现代化建设的宝贵财富。戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　（作者为新疆华电天山发电有限公司风光项目公司副总经理，本报记者王云杉采访整理）戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）戈壁生绿拼三劲（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　