成人礼的重要一课（纵横）　　电子卖场内，学生兴致盎然地挑选心仪的电子产品；各大景区，手握准考证的学生排队等待身份核验；驾校报名处，学生们排起长队……高考落幕，“考后经济”成为暑期消费热点。从考场里走出来的学子，趁着高考后这段时间，走入社会、放松身心、学习技能。成人礼的重要一课（纵横）　　高考前，学生们的时间几乎都花在课本上、校园里。考试后，有了更多空闲时光，许多人开始学着做规划，自己设计旅程、安排学车时间……平衡休闲与充电的丰富活动，让他们在人生的一场大考后，可以做一次深呼吸。成人礼的重要一课（纵横）　　这场由闲暇时光带来的社会实践课堂，意义远超于消费、娱乐、休闲本身。完全自理，是年轻人学着担责任的第一步。凭准考证享受的景区免票、特惠机票与餐饮折扣，就像社会递来的“入场券”。借此机会，学生们与社会有了更深入全面的接触，往日因课业紧张而没空了解的事情，这个时候可以去慢慢感悟。成人礼的重要一课（纵横）　　把考后消费当成步入社会的预习课，而不是某种“奖励”，或许更有意义。自己做消费选择，如同驾驭欲望之车，光知道踩油门可不行，还得学会啥时候踩刹车。若是只顾着享受“买买买”的痛快，却不想想钱从哪里来、怎么花才合理，便错失了学会自我管理的上佳机会。成人礼的重要一课（纵横）　　“考后经济”带来的教育意义，是孩子们开始意识到自己的社会身份。高考前，“学生”是他们的主要身份标签；而今，他们开始被社会识别为独立的消费者。准考证在特定的消费场景中化为“通行证”，让他们体验自己的社会角色。怎么消费“自己说了算”所带来身份意识的变化，也是一场深刻的成人礼。成人礼的重要一课（纵横）　　在这个意义上，“考后经济”引发的消费热，真正的价值在于创造合适的场景，引导学生树立正确的消费观、价值观。借此契机，社会与家庭不妨把“消费教育”作为成人礼的重要一课。喧嚣退去，真正的成长印记，或许是年轻学生开始萌生的理财意识，或在旅途中突然明晰的专业方向。考后消费不只在于购买了什么产品和服务，更重要的是去探索自我、认识世界，并试着扛起一点责任。这才是“考后经济”带给学生们最珍贵的成长礼物。成人礼的重要一课（纵横）　　（摘编自《浙江日报》，原题为《考后经济是场消费教育》）成人礼的重要一课（纵横）成人礼的重要一课（纵横）　　