战略叠加优势，如何变为发展胜势　　发展优势都是在特定历史条件下产生的，并且随着历史条件的改变而改变。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　今天的中国，各区域均有战略叠加。发挥战略叠加优势，成为“十四五”时期各省份高质量发展的亮色之一。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　中央经济工作会议提出：“发挥区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略的叠加效应，积极培育新的增长极。”战略叠加优势，如何变为发展胜势？这是各地“十四五”时期加力实践的课题。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　“在产业发展上，沿江省市既要各展优势，又要协同发展、错位发展、联动发展。”习近平总书记的重要论断，揭示了发展的辩证法。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　一度被称为“不东不西”的中部省份安徽，新时代成为战略叠加优势省份，去年经济总量突破5万亿元，过去10多年连续迈过4个万亿元大关，外贸规模、创新能力均强势进位。今年上半年，汽车、新能源汽车产量均居全国首位。去年汽车产业链企业营收突破1.5万亿元，连续两年保持20%以上增速，全国每出口4辆汽车，就有1辆“安徽造”。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　作为现代化国家的物质技术基础，现代化产业体系决定大国兴衰。产业体系如何现代化？安徽新能源汽车产业“换挡提速”，深刻表明“必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置”。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　抢位错位战略叠加优势，如何变为发展胜势　　“构建现代化产业体系，既要有雄心壮志，积极抢位发展，又要立足实际，善于错位发展。”战略叠加优势，如何变为发展胜势　　下好全国一盘棋，破除“内卷式”竞争，解决产业同构等问题，关键是在全国大局中精准定位，用活战略叠加优势。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　领会党中央战略意图，落实总书记“三地一区”的战略擘画，安徽坚持向“新”而行，以“质”致远，把新能源汽车产业作为培育发展新质生产力的重要引擎，正是从大处着眼、在要点落子的匠心独运。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　“因地制宜，各有千秋”。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　“作为外地人看安徽，这里工业基础好；作为行业人看合肥，产业点线连成面；作为企业人看发展，这里不缺人才。”“相较于其他城市，一辆整车从合肥发往全国，物流成本下降了不少。”在企业家眼里，安徽有诸多独特优势。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　上海龙头企业聚集、创新研发能力强，江苏零部件产业规模大，浙江民营经济发达、创新生态活跃。如何避免“同质化”？战略叠加优势，如何变为发展胜势　　立足长三角“4小时产业圈”，凭借居中靠东、连南接北的区位优势，安徽选择成为长三角的“超级接口”，改写了汽车产业发展版图。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　把握挑大梁的“四个着力点”，江苏致力于打造具有全球影响力的产业科技创新中心，在落实国家重大发展战略上展现“更大的担当”，为全国发展大局作贡献。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　把握“国家粮食安全‘压舱石’”的定位，黑龙江粮食产量连续15年居全国第一，为“中国饭碗”装上更多优质“龙江粮”。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　“在党中央统领的大局下，各区域不要跟着别人走、简单模仿，要看自己的优势在哪里，怎么取长补短、怎么扬长避短。”战略叠加优势，如何变为发展胜势　　在大局下行动，发挥比较优势，走差异化发展之路，各区域聚合起来，才能形成国家发展的强大势能。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　协同融通战略叠加优势，如何变为发展胜势　　从“京津冀协同发展”，到“持续完善黄河流域生态大保护大协同格局”，再到推动海洋经济高质量发展“更加注重高效协同”，协同发展理念是区域协调发展的奥秘所在。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　“坚持把强化区域协同融通作为着力点，沿江省市要坚持省际共商、生态共治、全域共建、发展共享，增强区域交通互联性、政策统一性、规则一致性、执行协同性”，总书记的重要论述，蕴含着协同融通的内在要求。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　从长三角实践看，做好协同文章，其要在“机制”。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　区域层面，紧扣一体化和高质量两个关键。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　2003年，时任浙江省委书记的习近平同志提议设立长三角地区主要领导定期会晤机制。今天，从高层座谈会，到经济协调会、专题合作会，再到设立长三角区域合作办公室，机制定期拉清单、明重点。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　有领导干部回忆：“多年前，第一次参加长三角政策对接会，大家发言后，原先准备的发言稿大而全，没敢照着念。”沪苏浙的相关负责人谈具体项目、解决难题，都是干货。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　省一级创新形成上百个制度成果，沪苏浙城市结对合作帮扶皖北城市，六安与上海松江区共建产业园，滁州南谯区和南京浦口区一体布局集成电路……安徽深度融入长三角。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　省域层面，紧扣顶层设计和统筹协调两个重点。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　2023年7月，安徽省成立省汽车办，不增一个编制，实体化运作。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　印发新能源汽车产业集群建设指导意见，施行省新能源汽车产业集群发展条例，优化省内产业分工布局，搭建汽车产业供需对接平台，避免无序竞争，增强产供链韧性。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　坚持整车、零部件、后市场全面发展，集聚7家整车企业、3000多家规上零部件企业和1700多家后市场企业，构建汽车产业全链条。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　“合肥—芜湖”双核驱动，承担整车研发与总装重任；滁州、马鞍山、宣城专注于零部件配套和动力电池材料产业……财政、投资、消费等政策同向发力，政府有为推动市场高效。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　两个层面的机制，正是落实的方法。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　“解决问题的过程，也是发展前进的过程。”坚持问题导向，以“机制”破解协同难题，形成的是融合发展的新格局。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　开放联动战略叠加优势，如何变为发展胜势　　打破自家“一亩三分地”的思维定式，坚持开放发展，“在国家重大发展战略中‘左右逢源’”。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　“全方位扩大对内对外开放”，总书记对安徽的明确要求，彰显的是解决发展内外联动问题的系统思维。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　深刻诠释“抱成团朝着顶层设计的目标一起做”——战略叠加优势，如何变为发展胜势　　新能源汽车和集成电路联动发展，与低空经济、具身智能、新型显示等产业跨界融合；推进县域汽车零部件产业集群建设，增强产业发展的带动效应。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　借助粤黔东西部协作，贵州的刺梨，经广东技术、人才、销售等一系列链条整合，如今一跃成为“百亿时尚产业”……战略叠加优势，如何变为发展胜势　　抓好城乡融合、区域联动，高质量发展不断有新增量。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　生动实践“地瓜经济”理论——战略叠加优势，如何变为发展胜势　　共建江海直达运输体系，与上海港建立“联动接卸、视同一港”整体监管模式；战略叠加优势，如何变为发展胜势　　合肥中欧班列集结中心成功创建、芜湖塔桥多式联运基地开通运营……依托“一带一路”深化全球产业链布局。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　开放赋能，内陆地区从“后方”挺进“前沿”。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　新疆借助陆海新通道“东联西出”，加快打造亚欧黄金通道和向西开放桥头堡；广西向东拥抱粤港澳大湾区、向南打好“东盟”牌，书写向海而兴新篇章。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　增强联动效应，主动融入陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局，拓展的是发展新空间。战略叠加优势，如何变为发展胜势　　新征程上，各区域深度融入新发展格局，变战略优势为发展胜势，以高质量发展全面推进中国式现代化潜力无限。战略叠加优势，如何变为发展胜势战略叠加优势，如何变为发展胜势　　