点击播报本文，约户外安全莫掉队（人民时评）户外安全莫掉队（人民时评）户外安全莫掉队（人民时评）　　种好安全和生态的“责任田”，不能放任户外活动肆意破坏生态，确保发展始终迈步于规范的轨道之上户外安全莫掉队（人民时评）　　户外安全莫掉队（人民时评）　　近年来，各类户外活动兴起，吸引越来越多参与者、经营者加入。与此同时，个别地方也出现了破坏生态、安全失护等问题。兼顾堵与疏、统筹管与促，成为一道亟须解答的治理考题。户外安全莫掉队（人民时评）　　不久前，为治理违规“采菌游”，云南大理发布关于进一步加强苍山国家级自然保护区管理工作的通告，强调苍山保护管理范围的核心区禁止任何人进入，缓冲区禁止开展旅游和生产经营活动，实验区开展参观、旅游活动应当服从管理。三条线清晰鲜明，生动诠释了“坚持保护优先、合理利用”的要义。户外安全莫掉队（人民时评）　　徒步可能迷路，溯溪要考虑防洪，登山应做好防寒，户外活动的高风险性使其对安全防护的要求更高。无论是参与者、经营者还是监管者，决不能麻痹大意，罔顾安全底线。此外，户外活动依托于良好的自然环境，会与自然有深度交互。因此，对自然的敬畏、对生态的保护也应成为产业发展恪守的红线。一些户外活动“闯祸”，归根结底是因为依法规范治理落在了行业野蛮生长的后面。户外安全莫掉队（人民时评）　　出台禁止措施，固然是制止乱象的当务之急，但持之以恒的严格监管、兼顾各方利益的制度设计，才是实现户外活动高质量发展的长久之计。属地政府和管理单位必须种好安全和生态的“责任田”，不能放任户外活动肆意破坏生态，确保发展始终迈步于规范的轨道之上。户外安全莫掉队（人民时评）　　既要守护安全和生态，也要发展产业、促进民生改善。“弹钢琴”的关键，在于建立生态产品价值实现机制，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径。大理蝴蝶泉景区联合当地公司，启动“野生菌森林”建设项目，在自然保护区外打造140亩仿野生种植菌子基地，丰富游客旅游体验。许多生态保护区周边，往往存在大量的集体林地、集体土地，同样有绝美的风景。通过“村集体维护+公司承包线路”的方式推动集体林地、集体土地开发，既能增加村集体和村民收入，也能解开谁来协助管控、怎样满足游览需求的难题。户外安全莫掉队（人民时评）　　徒步线路景区化，亦是规范户外活动、提高安全指数的重要举措。江西萍乡武功山，结合10万亩高山草甸和云海日出等旅游资源，推出不同难度的徒步路线，沿途规划客栈、露营地，同时对驴友进行实名信息登记、安全注意事项告知。有景区服务作保障，户外旅游商业化发展的安全底座更加坚固。户外安全莫掉队（人民时评）　　也要看到，监管不能替代自律，自觉遵规守法应成为户外活动组织者、参与者的“标配”。绕开卡点擅闯保护区核心区、随意攀折草木引火做饭、偷采野生植物等行为，不仅破坏生态、威胁自身安全，还触及了法律法规的红线。只有做足安全预案、法治功课，才能真正让户外活动轻松愉快。比如，哪些地方禁入，组织者理应知情；儿童研学游、溯溪游等项目，应设立年龄身高等门槛，做好安全培训。户外安全莫掉队（人民时评）　　生态是户外游、体验游最大的“卖点”，有序合理的户外活动本身又能成为生态向好、保护从严的“讲解员”。户外活动与生态保护、游客安全本不该彼此对立，而应相互成就。既抓好“严管”这一当务之急，也谋好“共赢”这一长久之计，唯有如此才能让户外有关的产业和活动实现长远可持续发展。户外安全莫掉队（人民时评）户外安全莫掉队（人民时评）　　