扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　2021年5月，习近平总书记亲自谋划、亲自定题、亲自部署、亲自推动，赋予浙江高质量发展建设共同富裕示范区的光荣使命。3年来，在党中央、国务院的坚强领导下，浙江深入学习贯彻习近平总书记关于共同富裕的重要论述和考察浙江时的重要讲话精神，对标《中共中央国务院关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见》和《浙江高质量发展建设共同富裕示范区实施方案（2021―2025年）》明确的目标任务，聚焦国家所需、浙江所能、群众所盼、未来所向，牢牢把握高质量发展这个首要任务，加快探索有利于促进共同富裕的制度机制，脚踏实地、扎扎实实推动示范区建设，努力为全国层面推动共同富裕提供浙江素材。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　干在实处、走在前列，“八八战略”指引浙江开启了在高质量发展中促进共同富裕的先行探索扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　20多年前，时任浙江省委书记习近平同志以远见卓识作出“八八战略”重大决策部署，引领浙江率先破解发展不平衡不充分问题，推动浙江成为全国城乡差距相对较小、发展比较均衡协调的省份。浙江坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干，深入推动“八八战略”走深走实，按照党中央部署要求，系统谋划浙江实践，勇闯新路、破难开路、务实探路，积极探索在高质量发展中促进共同富裕之路，取得了明显阶段性成效。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　经济高质量发展持续向好。自觉扛起“经济大省要勇挑大梁”责任担当，统筹推进三个“一号工程”，全面加强“三支队伍”建设，大力实施“十项重大工程”，高质量发展态势良好，2023年全省生产总值增长6%，经济总量迈上8万亿元新台阶。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　“三大差距”持续缩小。坚持城乡融合、陆海统筹、山海互济，唱响杭甬“双城记”，迭代完善“山海协作”工程，持续深化“千万工程”和强村富民集成改革，加快推进“扩中”“提低”改革，省域一体化发展格局加快构建。2023年，全省城乡居民人均可支配收入倍差为1.86，地区人均可支配收入最高最低倍差为1.56，农村居民人均可支配收入首次突破4万元大关。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　公共服务优质共享持续加强。聚焦人民群众急难愁盼问题，深入实施公共服务“七优享”工程，不断健全为民办实事长效机制，加快打造“15分钟公共服务圈”，基本公共服务均等化实现度超过98%，群众精神文化生活不断丰富，文明和谐美好家园加快打造。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　共同富裕理念共识持续提升。加强共同富裕理论内涵和核心要义的研究、阐释和宣传，全社会共建共治共享、“创新致富、勤劳致富、先富帮后富”等理念深入人心，人民群众对共同富裕的理解越来越深刻，全社会扎实推动共同富裕的氛围更为浓厚。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　体制机制创新持续深化。部省联动、大成集智、争先创优等机制作用充分发挥，示范区建设目标体系、工作体系、政策体系、评价体系不断完善，围绕突出难题、重大课题、时代新题、共性命题全力攻坚，谋划牵一发而动全身的抓手，探索破局之道、破题之策、破难之招，“共富工坊”“两进两回”等典型经验向全国推广。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，也离不开“八八战略”确立的省域层面率先探索高质量发展促进共同富裕的光明大道。在示范区建设的生动实践中，我们更加深刻领悟到习近平总书记的非凡理论勇气、卓越政治智慧、强烈使命担当、深厚人民情怀，更加深刻领悟到习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量和实践伟力，更加坚定沿着习近平总书记指引的路子走下去的信心和决心。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　学深悟透、对标对表，牢牢把握新征程上在高质量发展中促进共同富裕的根本遵循扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　全体人民共同富裕是中国式现代化的本质特征。党的十八大以来，习近平总书记围绕共同富裕作出一系列重要论述，强调“在高质量发展中促进共同富裕”。去年9月，习近平总书记在浙江考察时要求浙江“在推进共同富裕中先行示范”，为高质量发展建设共同富裕示范区提供了科学指引。我们要深入学习领会习近平总书记关于共同富裕的重要论述和考察浙江时的重要讲话精神，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，把准把牢战略方向、目标和原则，努力完成好示范区建设各项任务。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　牢牢把握高质量发展这个首要任务。学习领会习近平总书记关于“我们必须牢记高质量发展是新时代的硬道理”“坚持在发展中保障和改善民生，把推动高质量发展放在首位”等重要论述精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，在高质量发展上下更大功夫，强力推进创新深化、改革攻坚、开放提升，坚持和落实“两个毫不动摇”，大力发展新质生产力，不断夯实高质量发展的基石。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　牢牢把握改革开放这个重要法宝。学习领会习近平总书记关于“通过合理的制度安排把‘蛋糕’切好分好”“构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排”等重要论述精神，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，用创新的思路、改革的办法、破难的实招应对前进路上的困难和挑战，着力构建推动共同富裕的体制机制。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　牢牢把握缩小“三大差距”主攻方向。学习领会习近平总书记关于“要把缩小城乡差距、地区差距、收入差距作为主攻方向”等重要论述精神，坚持对标对表、聚焦聚力，以谋划牵一发而动全身的重大举措为抓手，不断提高发展的平衡性、协调性、包容性。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　牢牢把握可感可及检验标准。学习领会习近平总书记关于“让群众有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感”等重要论述精神，坚持人民至上，坚持尽力而为、量力而行，坚持共建共治共享，推动改革发展成果更多更公平惠及全体人民，使共同富裕看得见、摸得着、真实可感。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　牢牢把握稳扎稳打实践要求。学习领会习近平总书记关于“要实事求是、步步为营、稳扎稳打，一定不要有标新立异、好大喜功、‘放卫星’、作秀出彩的思想”“一定要放低身段来干这件事”等重要论述精神，始终沿着正确方向和道路前进，脚踏实地、接续奋斗，锲而不舍、久久为功，一步一个脚印走向共同富裕。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　勇扛使命、勇立潮头，着力推动更充分、更先进、更全面、更高质量、更可持续发展扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　新征程上，浙江将紧扣“勇当先行者、谱写新篇章”新定位新使命，持续推动“八八战略”走深走实，加快推动高质量发展，不断做大共同富裕“蛋糕”，努力实现科技创新、现代化产业体系、开放型经济等“再突破”，实现民营经济、生态环境、民生福祉、文化繁荣、安全发展等“再提升”，实现综合实力和人民生活水平“再上台阶”，以高质量发展创造高品质生活，以扎实推动共同富裕的先行实践生动展示中国式现代化的美好图景。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　加快发展新质生产力，着力形成高质量发展新动能。聚焦破解高质量发展爬坡过坎关键期创新支撑不足这一新的“成长烦恼”，着力打通束缚新质生产力发展的堵点卡点，加快促进各类先进生产要素向发展新质生产力顺畅流动。不断增强高质量科技创新成果供给，推动“315”科技创新体系与“415X”先进制造业集群深度融合，前瞻布局战略性新兴产业和未来产业，构建以数智经济为核心的现代化产业体系。健全教育科技人才一体推进机制，探索“平台+学科+人才+产业”模式，推动创新链产业链资金链人才链深度融合。深化政务服务增值化改革，打造一流营商环境升级版，激励引导企业加大自主创新力度、实现创新驱动发展，持续擦亮浙商这块“金字招牌”。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　全面加强“三支队伍”建设，着力强化高质量发展新支撑。聚焦补齐人才短缺这一“最大短板”，深化实施人才强省战略，让人才“关键变量”转化为高质量发展的“最大增量”。全面加强高素质干部队伍、高水平创新型人才和企业家队伍、高素养劳动者队伍“三支队伍”建设，以“大人才观”广开育才、引才、聚才、识才、用才、护才之路，大力实施战略人才引育、省域技能型社会建设、现代“新农人”培育等行动，打造勇创新敢争先、能担当善作为的中国式现代化建设者大军，形成“浙江成就人才、人才成就浙江”的良性互动。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　推动更充分更高质量就业，着力激发高质量发展新活力。聚焦就业这一持续增收的重要途径，着力提高发展的就业带动力，使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程。稳定和扩大就业容量，健全“人人有事做、家家有收入”的高质量就业创业体系，完善青年群体等重点群体就业支持体系。加快构建普惠性人力资本提升机制，实施人力资源服务增值化改革，着力畅通人的成长成才通道，努力创造更多勤劳致富的机会，充分激发全社会创业创富活力。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　深化陆海统筹山海联动，着力拓展高质量发展新空间。聚焦持续缩小区域发展差距，坚持一盘棋，全面融入长江经济带发展和长三角一体化发展战略，完善省域一体化发展格局。加快建设世界级大湾区，集中布局高能级平台、高端产业、引领性项目，联动温台沿海产业带、金衢丽产业带和义甬舟开放大通道建设，着力塑造引领未来的新增长极。打造杭甬“双城记”升级版，支持温州提升全省第三极功能，增强区域辐射带动能力。实施海洋经济倍增行动，完善山区海岛县精准扶持机制，创新“一县一方案”，完善生态产品价值实现机制，以“山海协作”升级版牵引山区海岛县高质量发展。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　完善城乡融合发展体制机制，着力开辟高质量发展新通道。聚焦持续缩小城乡发展差距，统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴，努力破除城乡二元体制机制壁垒，促进各类要素双向流动。以深化“千万工程”为牵引，以土地综合整治为突破口促进共同富裕现代化基本单元建设，深化强村富民集成改革，探索闲置宅基地和闲置农房激活改革，多渠道增加农民财产性收入，加快绘就“千村引领、万村振兴、全域共富、城乡和美”新画卷。推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，不断提高县城综合承载能力，让城乡居民共享现代化都市圈的幸福生活。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　突出共建共治共享，着力打造高品质生活新名片。聚焦形成高质量发展与高品质生活的良性循环，着力构建党建引领的共建共治共享共富新格局。切实加强党的全面领导，提升领导干部推动现代化建设和共同富裕的能力，以正确政绩观推动实现共同富裕目标。深化公共服务“七优享”工程，扩大全生命周期优质公共服务供给，深化基本公共服务一体化改革。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化“大综合一体化”行政执法改革，健全“自治法治德治智治”治理格局。加强文化建设、文明实践，健全先富带后富机制，让每个人都能通过努力提升自我、获得回报、创造价值，在高质量发展中促进人的全面发展和社会全面进步。扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　（作者为中共浙江省委书记）扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网扎实推动高质量发展建设共同富裕示范区--观点--人民网　　