打好乡村全面振兴漂亮仗（社论）--观点--人民网　　民族要复兴，乡村必振兴。新春伊始，中共中央、国务院公开发布《关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》。这是党的二十大胜利召开后发布的第二个指导“三农”工作的“一号文件”，也是新世纪以来党中央连续发出的第二十一个“一号文件”，对于推进乡村全面振兴，加快建设农业强国，坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进，具有重要意义。打好乡村全面振兴漂亮仗（社论）--观点--人民网　　习近平总书记指出：“推进中国式现代化，必须坚持不懈夯实农业基础，推进乡村全面振兴。”今年的中央一号文件着眼以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设，提出学习运用“千万工程”蕴含的发展理念、工作方法和推进机制，把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手，对做好2024年及今后一个时期“三农”工作作出重大部署，是我们打好乡村全面振兴漂亮仗、绘就宜居宜业和美乡村新画卷的重要遵循。打好乡村全面振兴漂亮仗（社论）--观点--人民网　　“三农”向好，全局主动。2023年，面对国际政治经济环境不利因素增多、国内周期性和结构性矛盾叠加的错综复杂形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们克服较为严重的自然灾害等多重不利影响，粮食产量再创历史新高，农民收入较快增长，农村社会和谐稳定。“三农”各项工作扎实推进，为推动经济回升向好、加快构建新发展格局、着力推动高质量发展提供了有力支撑。打好乡村全面振兴漂亮仗（社论）--观点--人民网　　党的二十大在擘画全面建成社会主义现代化强国宏伟蓝图时，对农业农村工作进行了总体部署。必须深刻认识到，全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，对“三农”工作提出了新的更高要求。当前，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，经济恢复仍处在关键阶段。今年是新中国成立75周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。守好“三农”基本盘，做好“三农”工作，责任重大、任务艰巨、使命光荣。打好乡村全面振兴漂亮仗（社论）--观点--人民网　　“千村示范、万村整治”工程，在时任浙江省委书记习近平同志亲自谋划、亲自部署、亲自推动下，从农村环境整治入手，由点及面、迭代升级，历经20年持续努力，造就了万千美丽乡村，造福了万千农民群众，创造了推进乡村全面振兴的成功经验和实践范例。做好“三农”工作，要深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示精神，坚持以人民为中心的发展思想，完整、准确、全面贯彻新发展理念，锚定建设农业强国目标，以学习运用“千万工程”经验为引领，因地制宜、分类施策，循序渐进、久久为功，集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事，推进乡村全面振兴不断取得实质性进展、阶段性成果。打好乡村全面振兴漂亮仗（社论）--观点--人民网　　乡村振兴是建设农业强国的基础性工程。打好乡村全面振兴漂亮仗，要认真贯彻落实中央一号文件部署要求，以确保国家粮食安全、确保不发生规模性返贫为底线，以提升乡村产业发展水平、提升乡村建设水平、提升乡村治理水平为重点，强化科技和改革双轮驱动，强化农民增收举措，从农民群众反映强烈的实际问题出发，找准乡村振兴的切入点，提高工作实效。要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，坚持城乡融合发展，压实五级书记抓乡村振兴责任，以钉钉子精神抓好党中央关于“三农”工作决策部署落实落地。打好乡村全面振兴漂亮仗（社论）--观点--人民网　　强国必先强农，农强方能国强。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定信心、铆足干劲、苦干实干，有力有效推进乡村全面振兴，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足，向建设农业强国目标扎实迈进。打好乡村全面振兴漂亮仗（社论）--观点--人民网打好乡村全面振兴漂亮仗（社论）--观点--人民网　　