——从夏日经济看统一大市场建设②扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）良性竞争不是单纯“卷”价格、“撕”存量，而是致力于提升性价比，通过拼品质、拼创新、拼服务共同“做大蛋糕”扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）善用法治思维，强化法治化治理手段，建立健全促进公平竞争的长效机制扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）近期，一“小”一“大”两个行业悄然生变。放在一起观察，颇耐人寻味。扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）先看充电宝。“内卷”之下，有的厂商走低质低价路线，产品频频起火冒烟。民航部门遂发布通知，禁止旅客携带不符合规定的充电宝乘坐境内航班。痛定思痛，充电宝行业重新出发，聚力提升充电宝产品质量。扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）再看新能源汽车。产品竞相降价，经销商承担不切实际的销量指标，“零公里二手车”遭诟病……行业备受煎熬，只有多管齐下反“内卷”，才能让竞争回归理性赛道。近日，工业和信息化部表示，“巩固新能源汽车行业‘内卷式’竞争综合整治成效”。扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）公平竞争是市场经济的灵魂。“内卷”，本质是低效的不公平竞争，会造成“多输”。纵深推进全国统一大市场建设，必然要求市场竞争秩序优化。不久前召开的中央政治局会议明确提出：“依法依规治理企业无序竞争。”扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）无序竞争的突出特点是拼价格、摊规模、“一哄而上”，本质上就是走粗放发展的老路。以一波未平一波又起的“外卖大战”为例，短期内让消费者形成“薅羊毛”的心理预期，商家陷入“增量不增利”的怪圈，骑手疲于奔命、增加安全风险。再看人工智能领域，某城市半年内一度出现200多家人工智能初创企业，多数因缺乏核心技术而沦为“PPT公司”。良性竞争不是单纯“卷”价格、“撕”存量，而是致力于提升性价比，通过拼品质、拼创新、拼服务共同“做大蛋糕”。扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）从“无序”到“有序”，“有形之手”和“无形之手”要良性互动。政府和企业都是“反内卷”的责任人。比如，一些地方违规给予企业大量奖补，阻碍了要素资源跨区域合理流动。规范地方招商引资行为，打破地方保护主义，不搞“政策洼地”，才能避免市场分割。又如，创新是企业成长壮大的最佳选择。海尔跳出“死磕”参数或价格的窠臼，不仅推出能分区洗涤袜子、内衣、外套的三筒洗衣机，还开发出避免“自己变脏”的“V转子”洗衣机，精准破解洗衣痛点，赢得消费者好评。推动有效市场和有为政府更好结合，营造良好营商环境，激活经营主体创新力量，这是破“内卷”的有效路径。扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）变“恶性”为“良性”，攻坚战和持久战要协同配合。反“内卷”需要雷霆手段，对于典型恶性竞争现象，该出手时就要出手。前不久，浙江湖州某公司收取佣金为网店客户刷单，通过对网店商品进行虚假交易，提高网店的成交量及好评率等，被依法查处曝光。善用法治思维，强化法治化治理手段，建立健全促进公平竞争的长效机制，将促使更多经营主体走出“内卷”泥淖。扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）扩内需与反“内卷”要双向发力。当反“内卷”成为共识，也应认识到，破除“内卷”，不是不要竞争，而是要引导竞争更加健康有序。“升维”来看，向“新”而行，扩大需求，才是王道。上海浦东美术馆延长开放时间、打造文创优品，联动景区酒店发展“票根经济”，单日客流量突破1万人次。重庆瞄准“天台经济”，引入IP策展、文艺演出、空中餐酒吧等休闲体验业态，已形成20余个天台群落。创新打造场景、提振消费需求，催热了暑期经济，为远离“内卷”提供了新思路。扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）《中华人民共和国价格法修正草案》公开征求意见，国家邮政局召开快递企业座谈会，中国金属材料流通协会发布倡议书……连日来，各方动作频频，剑指“内卷”、倡导良性竞争。聚合力，不松劲，严防“劣币驱逐良币”，破除逐底竞争，定能让解决问题的过程成为发展前进的过程，护航经济高质量发展。扩内需与反“内卷”要双向发力（评论员观察）