把人民政协制度坚持好把人民政协事业发展好（社论）--观点--人民网　　同心筑梦襄盛举，继往开来再出发。今年是人民政协成立75周年。回首波澜壮阔的征程，展望充满希望的未来，把人民政协制度坚持好、把人民政协事业发展好，必将激励亿万人民以团结凝聚力量，以奋斗铸就伟业，共同谱写中国式现代化的壮美华章。把人民政协制度坚持好把人民政协事业发展好（社论）--观点--人民网　　75年前的9月，在中国人民争取民族独立和人民解放取得历史性胜利的凯歌声中，中国人民政治协商会议第一届全体会议召开了。75年来，在中国共产党领导下，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌历程。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，人民政协坚持团结和民主两大主题，坚持人民政协性质定位，紧扣统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，紧紧围绕推进中国式现代化，为党和国家事业发展凝心聚力，开创了人民政协工作新局面。把人民政协制度坚持好把人民政协事业发展好（社论）--观点--人民网　　实践表明，人民政协是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论、政党理论、民主政治理论同中国实际相结合的伟大成果，是中国共产党领导各民主党派、无党派人士、人民团体和各族各界人士在政治制度上进行的伟大创造。人民政协作为统一战线的组织、多党合作和政治协商的机构、人民民主的重要实现形式，是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构，是国家治理体系的重要组成部分，是具有中国特色的制度安排。在推进中国式现代化的新征程上，要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，坚持发扬民主和增进团结相互贯通、建言资政和凝聚共识双向发力，推动新时代政协工作和多党合作事业不断迈上新台阶。把人民政协制度坚持好把人民政协事业发展好（社论）--观点--人民网　　新时代以来，习近平总书记就加强和改进人民政协工作提出一系列新思想新观点新论断，深刻阐明了人民政协的地位作用、目标任务、职责使命、实践要求，科学回答了一系列方向性、全局性、战略性重大问题，是指引新时代人民政协工作的强大思想武器。要把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽政协工作的总纲，确保人民政协事业发展的正确政治方向，夯实团结奋斗的共同思想根基。要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，坚持和加强党对人民政协工作的全面领导，聚焦新时代新征程党和国家中心任务履职尽责，始终在党和国家工作大局下谋划和开展工作，提高政治协商、民主监督、参政议政水平。把人民政协制度坚持好把人民政协事业发展好（社论）--观点--人民网　　协商民主是实践全过程人民民主的重要形式，是党领导人民有效治理国家、保证人民当家作主的重要制度设计，是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国一项基本政治制度，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度，在凝聚共识、优化决策、协调关系、维护稳定等方面发挥了独特作用，具有巨大的优越性和强大的生命力。要坚持和完善我国新型政党制度，推动新时代多党合作更加规范有序、生动活泼，人民政协要为民主党派和无党派人士在政协更好发挥作用创造条件。人民政协在协商中促进广泛团结、推进多党合作、实践人民民主，充分体现中国社会主义民主有事多商量、遇事多商量、做事多商量的特点和优势，要发挥好人民政协专门协商机构作用，把协商民主贯穿履行职能全过程。人民政协要发挥统一战线组织功能，坚持大团结大联合，坚持一致性和多样性统一，不断巩固共同思想政治基础，加强思想政治引领，广泛凝聚共识，努力寻求最大公约数、画出最大同心圆，汇聚起实现民族复兴的磅礴力量。把人民政协制度坚持好把人民政协事业发展好（社论）--观点--人民网　　商以求同，协以成事。奋进在充满光荣和梦想的新征程上，人民政协使命光荣、责任重大。更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，同心同德、群策群力，坚定信心、勇毅前行，就一定能为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。把人民政协制度坚持好把人民政协事业发展好（社论）--观点--人民网把人民政协制度坚持好把人民政协事业发展好（社论）--观点--人民网　　