点击播报本文，约把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　对话人：把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　李  拯  本报评论员把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　田  轩  清华大学国家金融研究院院长把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　李拯：习近平总书记强调，“把人口高质量发展同人民高品质生活紧密结合起来，把‘投资于物’同‘投资于人’紧密结合起来”。“十五五”规划建议提出，“坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合”。从投资角度来看，投资于人主要包括哪些方面，与投资于物有何不同？把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　田轩：投资于人本质上是贯彻以人民为中心的发展思想，把资源更多投向人的全面发展，主要包括教育投资、健康投资、社会保障与福利投资、就业创业支持投资等方面。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　从“物”到“人”，主要变化体现在几点：从投资对象与价值形态看，投资于人以劳动者为对象，形成无形的人力资本，价值衡量多元复杂；从回报周期看，投资于人是长期过程，回报相对滞后但持久稳定；从社会效应看，人力资本具有自我增值和适应能力，投资于人具有广泛社会效应和正外部性，能够有效提升经济社会发展的质量效益。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　李拯：明确提出投资于物和投资于人紧密结合，这背后是发展思路和宏观经济治理的深刻调整，主要体现在哪些方面？把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　田轩：体现为三个方面的深刻调整。增长动力从要素驱动转向创新驱动，投资于物依赖物质要素投入，投资于人则注重提升人力资源素质，更多指向提升创新能力、激发创新动能；经济发展从“重总量”转向“优结构”，投资于人可以更好补齐民生短板、优化收入分配，进而促进经济结构升级、供需更加适配；宏观经济治理目标更加注重长期可持续发展，彰显了平衡短期增长与长期发展的宏观调控艺术。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　李拯：投资于物和投资于人有着深层联系，投资于物在客观上能促进人的全面发展，而投资于人也会拉动物质基础的投资。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　田轩：投资于物可以立竿见影，但随着我国固定资产规模大幅扩张，投资边际收益率会递减。因此，实现投资于物和投资于人互促共进，能够扩大整体投资效益。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　一方面，需要提升投资于人的效率，构建精准化人力资本投资体系，聚焦教育、健康、技能、民生等领域，加大普惠性人力资本投入，打造高素质人力资源，推动人口高质量发展。在这一过程中，需深化户籍、社保、职称等制度改革，破除制约人力资源流动的制度壁垒，完善知识产权激励、股权分红等机制，使人力资本价值在分配体系中充分显现、投资于人的效益不断提升。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　另一方面，需要以系统思维统筹投资布局，推动重大科技基础设施、产业创新平台等投资与高层次人才引育、科研团队建设等投入协同落地，推动教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　李拯：“十五五”规划建议提出，“以新需求引领新供给，以新供给创造新需求”。如何以投资于物和投资于人的紧密结合，促进新供给和新需求实现更高水平的动态平衡？把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　田轩：人是生产力中最活跃的因素，同时也是实现最终需求的消费主体。因此，投资于人实际上能够在供需两侧产生拉动作用，是畅通国内大循环的一个着力点。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　在供给侧，投资于物和投资于人紧密结合，不仅能大幅提升劳动者的素质和创新能力，而且能够优化劳动资料和劳动对象，从而实现劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升。这将不断激发新质生产力，为高质量发展注入强劲新动能。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　在需求侧，投资于人意味着加强社会保障、提高民生福祉、提升人力资本整体水平。这不仅能提升需求能级，实现供给创造需求、需求牵引供给的更高水平动态平衡，还能促进共同富裕迈出坚实步伐，实现经济发展与民生改善的双赢。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　李拯：投资于人不仅是促发展的手段，更体现发展的理念。从更大视野来看，从中等收入国家向高收入国家跨越、进而向中等发达国家迈进的历史进程中，人的作用和价值得到了更大程度的彰显。在科技创新中，更加注重人才的培养；在扩大内需中，开辟人文经济新赛道；在国际大循环中，既重视“中国经济”也重视“中国人经济”……以人的全面发展为目的，最大限度激发人的创造性，中国经济将在14亿多人的托举中更上层楼。把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）把握“投资于人”的丰富意蕴（连线评论员）　　