把握成长需求与责任要求（人民时评）　　前不久，广东深圳一群胸前挂着收款二维码的“跑楼小孩”引发关注。他们穿梭于楼宇之间，通过“最后100米”的代配送赚点零花钱。考虑到各种潜在隐患，当地街道叫停了这一做法。把握成长需求与责任要求（人民时评）　　代送外卖，折射出一定的现实需求。当地街道写字楼多且高、等电梯时间长，专业市场“一米柜”密布，有的外卖员怕送餐超时，支付少量费用委托熟悉环境的人代为“接力”。只不过，“跑楼小孩”大多数是未成年人，主要集中出现在暑期，引发社会对这一现象的审视和忧思。把握成长需求与责任要求（人民时评）　　让外卖小哥送餐更高效，让孩子暑假时间体验生活不易、赚点零花钱，看似多赢的一件事，为何被叫停？一是法律风险，即使代送行为具有临时性，但仍可能属于承揽关系或劳务关系，责任归属或成法律难题；二是安全风险，高楼奔跑、车流涌动……这些都潜藏着意外受伤的风险。把握成长需求与责任要求（人民时评）　　未成年人“体验”送外卖，一定程度上关乎家庭教育与公共场域的边界探讨。仅仅叫停并非治理的终点，更重要的是如何从根源上解决问题，兼顾成长需求和责任要求。当地表示将提供免费的全托班、兴趣班等服务，延长图书馆开放时间，为孩子们提供更为舒适的学习环境。不是“一禁了之”，而是给出“更优解”，彰显治理的精度和服务的温度。把握成长需求与责任要求（人民时评）　　随着经济社会的进一步发展，未成年人的成长需求已从生存层面升维至发展层面。一方面，父母希望孩子的社会实践形式更为丰富多元；另一方面，管理者侧重在合规和安全等方面兜住底线。不同的立场，体现的却是相同的旨归。如何为孩子们打造安全又生动、有意思又有意义的实践场所，让他们在见世面、经风雨中更好成长，给“绣花功夫”提出了新的课题。把握成长需求与责任要求（人民时评）　　探索一直在进行。今年暑期，上海静安区文化馆推出科普探索营，集结医疗、警务、消防、金融等领域专业人士，普及专业知识，或者提供沉浸式职业体验，为青少年打造既好玩又富有教育意义的体验活动。湖南长沙雨花区引导鼓励青少年走进超市，参与商品推荐、货架补货陈列、电商订单拣货以及蔬果区称重打包等环节，帮助孩子们感受课堂之外的广阔天地。开眼界、长见识、增本领，孩子开心、家长放心、社会安心。把握成长需求与责任要求（人民时评）　　“转变城市发展理念，更加注重以人为本”。如何理解“以人为本”、落脚于人？这个案例不乏启示。从增设儿童活动空间，到进行基础设施适儿化改造，如今，不少城市在建设和更新过程中，明确提到要坚持“一米高度”视角；有的地方设立“儿童观察团”，邀请孩子们成为社区治理中的小小参与者，从他们的视角提出问题、讨论方案、推动改变。实际上，不只是硬件空间的建设需要这一视角，真正把儿童友好贯穿城市治理全过程，也需要更多“认真设计、用心选材、精心建造”。把握成长需求与责任要求（人民时评）　　无论是现在还是未来，守护孩子们的安全和快乐，让他们在阳光下健康茁壮成长，这是推动城市内涵式发展的意义所在、责任所系。把握成长需求与责任要求（人民时评）把握成长需求与责任要求（人民时评）　　