——从新消费把脉经济活力与动能②抓住情绪消费的风口（评论员观察）抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　紧盯消费者日趋差异化、私人化、个性化的消费偏好，顺势而为做好消费品质提升和消费环境改善的文章，必能发掘出新的内需增长点，不断为经济发展注入澎湃活力抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　你向往怎样的旅行？一项市场调查显示，在各类旅游体验中，“积极的情绪价值”获得了最多游客的青睐，超过了传统的观光需求。抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　近年来，从“宠粉文旅”到“解压文旅”“疗愈文旅”，不局限于游山玩水、寻风问俗，而是重在满足游客情感需求的“情绪文旅”逐渐走俏，相关新服务层出不穷。抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　放眼整个消费领域，情绪与情感的驱动力，正构成新消费热点。比如，年轻人热衷于通过抽盲盒、买“谷子”等方式带来愉悦感受、满足社交需要，中国潮玩产业的市场总价值从2015年的63亿元增长到2023年的约600亿元。又如，以宠物为代表的“陪伴经济”蹿红，2024年我国城镇宠物（犬猫）消费市场规模突破3000亿元。有研究报告数据显示，中国情绪消费市场规模将突破2万亿元。抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　情绪消费何以成势？以注重自我感受和个性表达的年轻一代为例，他们不再满足于单纯的物质占有，而是更加向往认同感与情感连接，愿意为情感共鸣和精神愉悦付费。抽盲盒时的悬念感、惊喜感，手作体验过程中的互动感、成就感……这些情绪上的获得感，是驱动消费行为的动力所在。在扩内需、促消费的大背景下，情绪消费代表了一类极具潜力的消费升级方向。抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　对相关行业的经营主体而言，情绪消费的“风口”十分诱人。要真正把握机遇，首先需修炼好“内功”。单纯以情绪价值为卖点的消费，主观性相对较强，很容易“一失万无”。对这一类消费，人们的评价标准是明确的。你能治愈我什么？你的文化如何让我心动？我能否成为你的故事的一部分？只有回答好这些问题，方能满足消费者的高期待，不断推高商家的口碑和市场竞争力。抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　卖点不是唯一，服务品质过硬才能经得起市场的检验。以热度居高不下的“疗愈经济”为例，一些商家在营销“心灵SPA”“减压课程”等项目时大力贩卖焦虑，消费者不仅不舒心，反而更糟心。归根结底，情绪消费的底层逻辑是对人的关怀。因此，要想实现从“物有所值”到“心有所属”，抱着“赚快钱”的思路搞噱头、博眼球是行不通的。精准洞悉人们内心的“情绪褶皱”，以更多巧思和匠心推出具有人文内核和情感内涵的产品和服务，才是经营主体抓住情绪消费机遇的制胜之道。抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　同时也要看到，推动情绪消费实现长期健康发展，也有赖于构建更清朗、友好的消费环境。情绪价值通常难以量化，往往缺乏明确的行业标准和定价规范。虚假宣传、价格欺诈等行为如何认定？消费者维权时该怎样举证？一系列问题，需要相关部门以更高的治理智慧进行解答。强化市场监管，在消费者权益保护方面做好保障，才能确保行业始终走在发展正轨。对普通消费者来说，适度为情绪买单可以为生活增色，但也不应将幸福感过度与“买买买”绑定。想要安放好心理、情感需要，还必须善于鉴别、理性消费。抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　中办、国办印发的《提振消费专项行动方案》提出：“支持推广消费新业态新模式。”在传统衣食住行用的消费需求获得满足后，不少消费者转向追求品质化、美学化的个人体验和感受，正是消费换挡升级的现实表现。情绪消费等新消费领域的成长壮大表明，紧盯消费者日趋差异化、私人化、个性化的消费偏好，顺势而为做好消费品质提升和消费环境改善的文章，必能发掘出新的内需增长点，不断为经济发展注入澎湃活力。抓住情绪消费的风口（评论员观察）抓住情绪消费的风口（评论员观察）　　