护一泓清水永续北上（治理者说）　　治水是一项长远工作，要强化“管”的力量，更要拿出“护”的行动，激发全民参与护一泓清水永续北上（治理者说）　　护一泓清水永续北上（治理者说）　　全面推行河湖长制，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策。陕西石泉地处秦巴腹地，长江最大支流汉江穿境而过，是国家南水北调中线工程的重要水源涵养地，肩负着确保“一泓清水永续北上”的重要使命。自2017年以来，我们创新工作模式，以河湖长制迭代升级促进水韵长清，汉江出境断面水质连续多年稳定保持在国家Ⅱ类标准及以上，工作经验入选全国推行河湖长制典型案例。护一泓清水永续北上（治理者说）　　石泉境内有大小河流456条。河湖多意味着责任重。过去，由于河湖问题类型复杂，部门条块式管理效果不佳。而在治理偷鱼电鱼、偷采乱倒等具体工作中，又存在力量不足的情况，执法监管仅靠水利部门常常力不从心。一面是“九龙治水”，一面是“独木难支”，怎样才能凝聚河湖治理合力？强化系统思维、用好河湖长制是关键之策。护一泓清水永续北上（治理者说）　　“九龙治水”导致各管一段，“握指成拳”才能形成合力。抓好河湖治理，确保责任到人是前提。为强化管护力量，我们建立了组织、责任、保障“三个体系”。在组织推动上，分级分段明确河长，不论大河小河，都有专门的河长与护河员等责任人员。在责任落实上，逐级逐层落实责任，细化落实县镇村河长职责分工、任务清单和考评办法。在制度保障上，配备财政经费、公益性岗位，以财力、人力确保工作正常运行。确定“谁来干”，明晰“干什么”，解决“靠啥干”，河湖长制才能从“有名有责”变为“有能有效”。护一泓清水永续北上（治理者说）　　河湖长工作的着力点在统筹协调，须擅长“弹钢琴”。对于乱占、乱采、乱堆、乱建等现象，系统治理才能铲除病根。纵向看，我们采取县镇村一体化监管执法、夜间执法等，形成上下贯通的管护责任链。横向看，公安、水利、环保、城管等联合执法，有助于迅速取证并处置。此外，从探索建立“河长+警长+四员”工作运行机制、做好日常监管，到完善“河长+警长+检察长+法院院长”司法衔接机制、实现行政执法与刑事司法无缝对接，以制度创新打破部门壁垒，凝聚管护合力，对不法行为形成了有力震慑。事实证明，牵头人与执行者缺一不可，抓重点与强协同统筹兼顾，方能将河湖长制落到实处。护一泓清水永续北上（治理者说）　　治水是一项长远工作，要强化“管”的力量，更要拿出“护”的行动，激发全民参与。从深化开展“创建幸福河湖三年行动”，到大力实施农村户厕改造、污水治理等工程，多措并举，群众既是环境保护受益者也是参与者。在喜河镇，“汉江清音”志愿服务队开着小船沿河清理垃圾，遇到陡峭河岸只能手脚并用攀爬，遇到顽固垃圾常常徒手抠挖。以“志愿红”守护“汉水绿”，成为当地一道美丽风景。打通巡河护河“最后一公里”，不能只靠少数人抽查巡检。党政引领号召，爱心人士发动，群众广泛参与，方能实现水环境治理常态化、长效化。护一泓清水永续北上（治理者说）　　望碧水美景如画，观河畔游人如织。喜河镇雁山瀑布成为避暑胜地，后柳镇后柳水乡年接待游客百万人次……今天的石泉，正在形成“一河一风景、一湖一景区、处处皆水景”的大美河湖新格局，美丽河湖润泽出绿色产业的丰硕果实，解开了绿水青山的致富密码。时下，全面推行河湖长制已是第九个年头，但改革创新没有休止符。不断完善制度机制，定能以美丽河湖串起美丽乡村，激发经济动能、赋能美好生活。护一泓清水永续北上（治理者说）　　（作者为陕西省石泉县委书记）护一泓清水永续北上（治理者说）护一泓清水永续北上（治理者说）　　