点击播报本文，约拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）　　前不久参加一场城市建设学术研讨会时，听到一位学者说起自家门口的一条马路，“一侧有隔离栏，另一侧却没有。没有隔离栏的那侧，总有汽车违停，经常发生剐蹭事故”。同一条马路，为何不在两侧统一安装隔离栏？这位学者道出个中缘由：马路两侧分属两区。A区不管，因为对面不属于自家管辖区；B区资金紧张，没法与A区一样。拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）　　类似问题并不鲜见。比如，中部地区某地的油茶和水果产业基地分属两镇，一边在属地政府推动下争取到配套资金，修起水泥路和蓄水池，另一边却还是砂石路，灌溉问题也没解决。相邻之处，却因所属行政区财政实力不一、地方领导重视程度不同，导致发展水平迥异。拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）　　交界处的“隐形墙”，阻碍着要素合理流动。这些“隐形墙”，说到底是行政分权壁垒与部门本位主义的表现。如何拆掉交界处的“隐形墙”？可从组织重构、明确机制、资源畅通三步入手。拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）　　实现跨区域资源整合、政策协调、服务联动，首先要树立整体意识。从各地实践来看，有的按照“产业关联、区域相邻、便于组织”的原则组建产业链党委，有的由人大、政协、政府部门、公检机关、纪检监察机关等建立联动工作联席会议，还有的在涉及跨区域重大项目时，以同比例出资、同股同权成立建设主体来推动项目落地。拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）　　组织成立后要规范运行，得靠清晰的权责制度设计，解决行政交界地带“谁来管、管什么、怎么管、管不好怎么办”等问题。比如，建立跨行政区域的联合审批、联合执法、应急响应等流程，打破信息不对称，降低协调成本。监督和问责方面，需建立跨越单一行政区的绩效考核体系，引入上级督导或第三方评估机制，明确“有福同享、有责共担”。拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）　　要向交界地带注入“活水”，关键在于怎样让“人、财、物、数”等资源实实在在流动起来。不可否认，各地的资源禀赋和财政实力有所不同，区域协调发展不是搞平均主义，而是讲究在因地制宜基础上共同进步。比如有些重大基础设施建设、产业协作和公共服务项目处在交界地带，倘若让一方承担，会产生“不愿投、投不起”的顾虑。相关各方按约定比例注入资金，建立跨区域协同发展基金或专项资金池，也许是解决“谁掏钱”难题的一个思路。拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）　　拆掉交界处的“隐形墙”，要让“多本账”合成“一本账”，在协商中得到最大公约数。这个公约数，正是优化社会治理、促进经济发展的关键密码。拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）　　（摘编自《新华日报》，原题为《如何拆掉交界处的“隐形墙”》）拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）拆掉交界处的“隐形墙”（纵横）　　