点击播报本文，约挑动负面情绪之风当刹（纵横）挑动负面情绪之风当刹（纵横）挑动负面情绪之风当刹（纵横）　　恶意挑动对立、宣扬暴力戾气，公众诟病已久。近日中央网信办印发通知，在全国范围内部署开展为期2个月的“清朗·整治恶意挑动负面情绪问题”专项行动，得到广泛支持。挑动负面情绪之风当刹（纵横）　　以负面情绪为抓手，就抓住了问题的关键。“开杠”一触即发，理性变得稀缺，跟风便占据上风。这是有目共睹的事实，其弊不除，势难清朗。挑动负面情绪之风当刹（纵横）　　负面情绪有很多种，其中最典型的是对立。这也正是专项行动整治的重点任务：借社会热点事件强行关联身份、地域、性别等信息，标签化、污名化炒作，挑动群体间矛盾；借影视作品、脱口秀、体育赛事等话题，鼓动“饭圈”粉丝恶意拉踩、攻击、谩骂或者组织批量举报投诉等行为；策划、演绎打架斗殴、恶意刁难等剧本，宣扬“以暴制暴”……可以说，每一个重点整治的问题都具备很强的现实针对性。挑动负面情绪之风当刹（纵横）　　煽动对立的破坏力，绝非“不能好好说话”那么简单。随着虚拟和现实互相渗透、相互作用，网络乱象的负面效应可能呈几何级增长。如“开盒挂人”，又如部分直播中组织线上约架，造成恶劣的社会影响。挑动负面情绪之风当刹（纵横）　　污染水源，比污染水流更值得警惕。别有用心者片面放大负面个案，把“支流”扭曲成“主流”，甚至胡编乱造、无中生有，久而久之，破坏的是整个言论空间的生态。对立盛行、谣言四起，消解的是建立共识的基础，而这正中鼓动者下怀——吵得越激烈，引流越显著。扭曲的价值观，对青年一代影响甚巨，他们三观尚未成形，分辨能力有待提高，一不留神容易被卷入其中，一不小心可能还成了参与网暴的“工具人”。危害不容小觑，必须重视起来。挑动负面情绪之风当刹（纵横）　　整治任务多、挑战大，但主线是清晰的，态度是鲜明的。从治理手段来讲，技术防范、法律规制、平台监管，一个都不能少。若要取得良好治理成效，平台的角色也非常关键。治理不仅看能力，也考验平台的决心，考验相关部门的智慧。毕竟，无论是算法、榜单，抑或更广泛的流量分配机制，采取什么标准和尺度，背后都是企业价值观的映射。挑动负面情绪之风当刹（纵横）　　保持理性思考，做自己情绪的主人，共同抵制歪风邪气。这样的道理需要反复说，一直做。挑动负面情绪之风当刹（纵横）　　（摘编自《南方日报》，原题为《狠刹挑动负面情绪的网络歪风》）挑动负面情绪之风当刹（纵横）挑动负面情绪之风当刹（纵横）　　