点击播报本文，约推动党报评论融合发展取得新突破推动党报评论融合发展取得新突破推动党报评论融合发展取得新突破　　习近平总书记强调：“做好党的新闻舆论工作，营造良好舆论环境，是治国理政、定国安邦的大事。”这为我们做好新时代新闻舆论工作提供了根本遵循。推动党报评论融合发展取得新突破　　近年来，河南省认真贯彻落实党中央决策部署，坚持守正创新、数智赋能，探索“智媒平台+党媒算法”模式，建立新闻评论中心工作机制，打造“豫论场”“顶端快评”等评论矩阵，推动主流媒体发挥内容优势、建强评论队伍，党报评论工作取得显著成效。推动党报评论融合发展取得新突破　　推进主流媒体系统性变革，党报评论工作要因势而谋、应势而动、顺势而为。推动党报评论融合发展取得新突破　　在把握时代脉搏中唱响团结奋斗“最强音”。以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要更加注重发挥新闻舆论统一思想、凝聚力量的重要作用，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，更好激发干部群众奋进新征程、建功新时代的磅礴力量。推动党报评论融合发展取得新突破　　在守牢方向导向中把稳党报评论“定盘星”。聚焦落实首要政治任务，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，把党的主张和人民意志贯穿党报评论的选题、立意、表达等全流程，不断增进全社会对党的创新理论的认同。推动党报评论融合发展取得新突破　　在深耕内容建设中培塑主流媒体竞争力。无论时代怎么发展、技术怎样迭代，内容始终是主流媒体的“基石”。我们将在服务中心工作上加力，在强化舆论引导上增效，在改进评论文风上用功，让主流媒体在舆论场牢牢占据主导。推动党报评论融合发展取得新突破　　在增强技术敏感中构建党报融合新生态。抓住生成式人工智能等技术发展机遇，把新技术新手段广泛应用在新闻评论“策、采、编、发”等环节，让主力军在互联网上大显身手。同时坚决筑牢网络安全防线，让信息技术更好趋利避害、为我所用。推动党报评论融合发展取得新突破　　百年变局波澜壮阔，智能时代浪潮奔涌。更加深入学习宣传贯彻习近平文化思想，抢抓机遇、加快变革、培塑优势，定能推动党报评论融合发展取得新突破，让主旋律更加高昂，让正能量更加充沛。推动党报评论融合发展取得新突破推动党报评论融合发展取得新突破　　