点击播报本文，约推动中西医有机融合（微观）推动中西医有机融合（微观）推动中西医有机融合（微观）　　作为一名综合医院的儿科大夫，我近日接诊了一名患有抽动障碍的小患者。对此病症，西医指南推荐使用行为干预，以西药或贴剂治疗，中医指南强调辨证施治，推荐根据不同情况使用中药进行治疗。尽管科室同事对指南都十分熟悉，但到底如何施治，不同医学背景的人依然存在意见分歧。类似情况时有发生，这说明，突破中西医之间的壁垒，兼取二者之长，进行有机融合，仍然任重道远。推动中西医有机融合（微观）　　习近平总书记强调，“推动中医药和西医药相互补充、协调发展”。中医和西医，都是人类与疾病斗争的有力武器。中医重整体，更关注“病的人”，西医重局部，更关注“人的病”，二者完全可以优势互补。比如，肿瘤患者因化疗产生的并发症，可由中医内服外治得到一定控制。又如，针对脑卒中、脑外伤、神经退行性疾病等术后出现的吞咽障碍，中医也有用武之地。临床实践表明，中西医结合医学在治疗心脑血管疾病、内分泌与代谢性疾病、呼吸系统疾病等重大慢性病与共病中具有显著优势。正因此，有人将中医和西医的关系比作一个人的左右手，二者相互配合，携手共进，可以造福更多患者。推动中西医有机融合（微观）　　从将中西医结合纳入本科专业，到试点开展九年制中西医结合教育，从成立国家中西医结合医学中心，到健全中西医协同疫病防治机制……近年来，我国坚持中西医并重，大力发展中医药事业，中西医结合事业不断取得新进展。但也要看到，中西医“两张皮”的现象，在高等教育和临床实践中仍较为突出。比如，一些院校中西医临床专业基础课包括中医类和西医类课程，却没有开设专门的中西医结合课程，学生很难在学习中实现融会贯通。又如，中西医结合临床评价体系仍有待完善，中西医结合医生职业晋升受限，制约了这一领域发展。推动中西医有机融合（微观）　　从简单“混合”到有机“融合”，中西医结合这门学科，源于中医和西医，结合了两方面的优势。今年，国家中西医协同“旗舰”医院工作联盟组建。联盟内的62家三甲医院发挥各自优势，合作编写课程教材，联合申报研究项目，共同开展人才培养，对提升中西医结合的临床能力和学术水平大有裨益。无论是鼓励高校开发中西医结合交叉课程，还是推动综合医院增设中西医结合科室，无论是完善西医学习中医制度，还是为中西医结合人才畅通发展路径……着眼长远，只有以疗效为导向，进一步突破机制约束，推动中西医在理论互鉴、疗效互补、资源互通的基础上实现有机融合，才能最大程度发挥中西医结合诊治的优势。推动中西医有机融合（微观）　　中西医结合是一项艰巨的任务，需要一代代人的不懈努力。1971年2月，全国中西医结合工作会议召开。周恩来同志在接见会议代表时说，“中西医结合是我们的方向”。2021年，“坚持中西医并重和优势互补”被明确写入“十四五”规划纲要。随着人类疾病谱发生重大变化，中西医结合面临难得的发展机遇。我们期望中西医彼此深度理解、加强探索求证，在深度融合中不断创新发展，更好守护人民健康。推动中西医有机融合（微观）推动中西医有机融合（微观）　　