点击播报本文，约摸准“过河的石头”（思想纵横）摸准“过河的石头”（思想纵横）摸准“过河的石头”（思想纵横）　　推进改革发展、破解民生难题，离不开“摸着石头过河”的探索智慧。习近平总书记多次阐释“摸着石头过河”的意义和内涵，指出“‘摸着石头过河’的改革方法论没有过时，也不会过时”“摸着石头过河就是摸规律，从实践中获得真知”。习近平总书记的重要论述为党员干部把握正确改革方法、提升治理效能提供了重要指引。“石头”是规律的载体、解题的办法、群众的期盼，唯有摸得准、摸得实，才能跨过改革的“险滩”，抵达发展的“彼岸”。摸准“过河的石头”（思想纵横）　　“摸着石头过河”要与顶层设计有机统一起来。习近平总书记指出：“对于胸有成竹的、思虑缜密的，那就要搞顶层设计；对于心里没底的、还不成熟的，就摸着石头过河”。顶层设计更重系统思维、整体战略，“摸着石头过河”更重敢闯敢试、基层探索，顶层设计指引“摸着石头过河”的方向，“摸着石头过河”的经验不断完善顶层设计方案，二者辩证统一，共同构成改革的重要方法论。在顶层设计与“摸着石头过河”有机结合过程中，要注重运用法治思维和法治方式处理问题。比如，对于实践条件还不成熟、需要先行先试的重大改革举措，因为其可能要突破现行法律的规定，因此必须按照法定程序作出授权；对于实践证明行之有效的改革，要及时把改革成果上升为法律制度，使改革成果制度化、法律化，确保进一步全面深化改革行稳致远。摸准“过河的石头”（思想纵横）　　蹚出发展新路径、干出群众认可的实绩，要摸准“过河的石头”。比如，当年推行家庭联产承包责任制，不是凭空冒险，而是摸准了“大锅饭”挫伤农民积极性的症结，摸到了农民盼温饱、求发展的心声。又如，新时代，从省内到跨省、从住院费用到门诊费用、从线下到线上，医保异地结算改革不断推进。这顺应了我国人口跨省流动数量大的实际情况，破解人民群众异地就医难、报销难的烦恼，让人民群众享受到实实在在的改革红利。这些实践充分说明，只要摸准规律、摸实需求，一步一个脚印往前走，就能把改革的难点变成发展的突破点和亮点，把群众的期盼变成实实在在的获得感。摸准“过河的石头”（思想纵横）　　在改革发展不断向纵深推进、问题挑战日益增多的今天，“河”更宽、“水”更深，能否摸准“过河的石头”，直接关系各项事业的成败与成色。现实中，少数党员干部存在“摸石头”摸不准、摸不实的问题。有的“闭着眼摸”，调研走“经典路线”、听“预设答案”，对基层实情一知半解，制定政策时照抄照搬上级文件、盲目套用外地经验，导致举措“水土不服”；有的“盲目乱摸”，急于求成、贪大求快，不等摸清“石头”的位置就仓促“下水”，要么卡在“浅滩”推进不动，要么掉进“深潭”造成损失；还有的把“摸石头”做成表面功夫，为了“创新”而“创新”，导致政策空转、资源浪费。深究这些问题的根源，在于少数党员干部缺乏实事求是的精神、系统谋划的思维，对“摸着石头过河”的本质理解有偏差，把“敢闯”等同于“蛮干”，将“探索”异化为“盲动”，偏离了改革发展的初衷。摸准“过河的石头”（思想纵横）　　摸准“过河的石头”，关键要把实事求是的标尺立起来、把群众路线的方法用到位，做到从实践中总结、向人民群众问计。为打赢脱贫攻坚战，我们党实施了精准扶贫战略。这一战略，就是习近平总书记在深入调查研究基础上提出来的。习近平总书记走遍14个集中连片特困地区，直接到贫困户看真贫、扶真贫，直接听取贫困地区干部群众意见，不断完善扶贫思路和扶贫举措，带领全党全国各族人民创造了人类减贫史上的奇迹。党员干部在推进工作时，要少些“办公室决策”，多些“田间地头调研”，既看“高楼大厦”也看“背阴胡同”，既听“顺耳话”也听“逆耳言”，真正把实际情况摸清、把问题症结找准。放下“架子”、沉下“身子”，主动走进工厂车间、农户家中，从群众的“吐槽”里找问题，从群众的建议里找思路。避免“拍脑袋定方案”，对重大决策多做“可行性论证”，多征求专家意见、基层意见，摸准破解改革发展难题、回应群众所思所盼的“石头”，确保“过河”的方向不偏、步伐不虚。摸准“过河的石头”（思想纵横）　　摸准“过河的石头”，不是一劳永逸的事。改革发展的环境在变、群众的需求在变，“石头”的位置、“河水”的深浅也会随之变化。必须坚持守正创新，既坚持经过实践检验的正确方向，不随意改变既定目标；又根据实际变化及时调整策略，不机械执行原有方案。比如，面对新技术新业态的兴起，及时摸准产业发展的新脉搏，完善支持政策；面对群众需求的变化，摸准民生保障的着力点，优化服务供给方式。要在“摸石头”中总结经验、改进方法，始终沿着正确方向把改革发展的每一步都走扎实、走稳健，让更多发展成果惠及广大群众。摸准“过河的石头”（思想纵横）摸准“过河的石头”（思想纵横）　　