擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　【关键词】行政裁量权基准制度擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　【事件】“过去执法全凭经验，现在对照清单就能精准裁量”。在山西，关于行政裁量权基准的清单，解了基层执法人员心头之困。截至目前，山西省市两级行政机关已制定发布69个行政裁量权基准，覆盖市场监管、公安等多个重点涉企执法领域。推出“包容免罚清单”，发布典型案例，开展专题辅导培训……一系列创新举措，进一步明确了行政执法的“行为标尺”。擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　【点评】擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　党的二十届三中全会《决定》提出，“完善行政处罚等领域行政裁量权基准制度”。这一制度，是指行政机关结合实际对自身裁量权等内容进行细化量化，并向社会公布的具体执法尺度和标准。擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　近年来，各地区各部门不断加强制度建设，执法水平有了较大提高。由于法律中有不少原则性规定，行政处罚做到合法不难，但要达到“严格规范公正文明”的要求，则仍需长久努力。从没必要的“一刀切”到无条件的“一票否决”，从选择性的“钓鱼执法”到逐利性的“远洋捕捞”，一些领域和地方存在滥用行政裁量权的现象。此类恣意裁量和执法不公，无疑会对营商环境造成损害。擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　法律规章再完善周延，与纷繁复杂、时刻变化的社会生活相比，也难免显得有些“僵硬”。提高行政效率、实现有效管理，需要在法律范围内赋予行政机关一定自由裁量权。擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　行政裁量权基准制度既是一座“桥梁”，沟通抽象法律和具体事实，提升了行政执法的可操作性；又是一个“笼子”，把权力关入其中，防止执法者在法律名义下任意妄为，保障行政相对人的合法权益。这一制度的完善，让群众更真切感受到法治社会的公平正义，也能助力经营主体轻装上阵、大胆发展。擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　无论是明确制定主体，还是规范制定程序，抑或厘清裁量幅度，更加完善的行政裁量权基准，能澄清各种违法行为的法律后果，进而引导公众循法而为。比如，今年施行的《中国证监会行政处罚裁量基本规则》，对控股股东组织指使财务造假等情节恶劣、危害严重，且没有从轻、减轻情节的案件，依法适用从重阶次处罚，传递出“重违严惩、过罚相当”的执法理念。行政执法质量和效能的提升，将使公众对执法队伍有更多信任感，对法治建设有更多获得感，从而推动全社会形成遵法守法、崇德向善的情感认同和行为自觉。擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　公平竞争是市场经济的基本原则，也是纵深推进全国统一大市场建设的客观要求。完善行政裁量权基准制度，有助于统一市场监管执法，切实提升监管效能，创造更加公平、更有活力的市场环境。上海出台市场监管领域不予行政处罚和减轻行政处罚实施办法；江苏探索在执法中运用信用合规、信用承诺、失信惩戒等信用监管工具；广东深圳龙华区建立“柔性执法”机制，对主动自查自纠的轻微违法企业开通免罚清单绿色通道……纵观各地，执法理念正由管理型向服务型转变，执法方式正由粗放型向精细型转化。未来，持续加强法治监管、信用监管、智慧监管，让行政执法既有力度又有温度，将为高质量发展注入强劲动能。擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　现代社会有一个突出特征是复杂性，需要不断优化治理，法治正是执简驭繁、提纲挈领的抓手。审慎用权、严格执法，这是治理者谋改革、促发展时应始终绷紧的一根弦。擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）擦亮行政执法的“行为标尺”（暖闻热评）　　