支持更多人敢闯会创（纵横）　　近日，福建省人力资源和社会保障厅等7部门联合印发《关于提升创业质量促进创业带动就业八条措施的通知》，通过落实支持政策、加大融资力度等多项举措，着力构建创业政策、服务、孵化、活动等“四创联动”的支持体系，为创业创新精准护航。支持更多人敢闯会创（纵横）　　创业扶持的“含金量”，影响着就业市场的“信心值”。曾经，融资难、场地贵、能力弱，是创业路上的“三座大山”。此次出台的政策直击创业痛点，既有创业贷款担保、稳岗扩岗专项贷款支持、带动就业补贴等金融活水的“扶上马”，也有“跟踪陪跑”和创业导师巡诊等帮扶机制的“送一程”……当政策资源精准对接创业需求，便如及时雨般滋养着创业者的信心。这份信心，也就成为稳岗就业的坚实底气。支持更多人敢闯会创（纵横）　　创业越活跃，对就业的带动力就越强劲。比如在福建晋江，平均每7个人就有1个老板，每21个人就拥有1家企业，以福建1/200的土地面积创造了全省1/16的经济总量，创业就业氛围十分浓厚，2024年城镇新增就业人数比上年增长11.72%。八条措施不只构建扶持体系，传承爱拼敢赢的创业基因，催生更多经营主体，更能通过孵化优质项目、激活市场空间，推动形成“创业沃土—企业成长—就业扩容”的良性循环。支持更多人敢闯会创（纵横）　　政策的价值不仅在于树立导向，更在于雪中送炭。金融机构能否开发更适配的信贷产品，盘活的闲置资源能否以普惠价格惠及创业者，人力资源服务的“一张网”能否真正打通企业人才短缺的堵点……政策能否落地见效，攸关创业成败。只有持续营造良好的营商环境，建立健全覆盖企业全生命周期的公共服务体系，降低创业试错成本、提升创业质量，才能让更多人敢闯会创、创好业创成业。支持更多人敢闯会创（纵横）　　八条措施，既是实实在在的“政策红包”，更是向市场传递的坚定信心。“梧桐树”已然栽下，期待万千创业“金凤凰”展翅翱翔，用经济发展的“进”，带动就业的“稳”，最终托举起民生的“暖”。支持更多人敢闯会创（纵横）　　（摘编自《福建日报》，原题为《为创业带动就业精准护航》）支持更多人敢闯会创（纵横）支持更多人敢闯会创（纵横）　　