政策执行不能“选择性适配”（思想纵横）　　习近平总书记指出：“现在，有些干部还存在本位思想，一事当前，首先想到的是部门利益、地方利益、小团体利益，对党中央决策部署打擦边球、搞选择性执行，甚至弄虚作假、阳奉阴违。”这一针见血指明了政策执行中的重要问题。政策执行是治国理政的关键环节，事关国家治理效能、群众切身利益，必须杜绝“选择性适配”的心态和行为。政策执行不能“选择性适配”（思想纵横）　　党的二十届三中全会《决定》提出：“完善党中央重大决策部署落实机制，确保党中央令行禁止。”当前，绝大多数党员干部在贯彻落实党中央决策部署中是一丝不苟、不折不扣的，同时，也有个别地方和部门在政策执行环节还不同程度存在“选择性适配”问题，盯着好办的“抢着干”，遇到难办的“绕着走”。有的党员干部执行政策拈轻怕重、挑肥拣瘦、患得患失、讨价还价。此类现象，本质上属于工作作风问题，必须予以重视。政策执行不能“选择性适配”（思想纵横）　　政策执行中的“选择性适配”问题具有多重表现形式。比如，个别地方和部门执行上级政策专挑“细粮”吃，对好上手、易出政绩的政策“轰油门”式推进，对难啃的“硬骨头”、难接的“烫手山芋”则推来推去，搞击鼓传花；有的在政策执行中只拣“速食”吃，追求短、平、快，对短期内能出新出彩的事“情有独钟”，对需要长期深耕、久久为功的事则总打退堂鼓，缺乏“前人种树后人乘凉”的眼界胸怀。在政策执行中搞“选择性适配”，不仅损害政策的权威性，更有损人民群众的切身利益，必须坚决纠治。政策执行不能“选择性适配”（思想纵横）　　政策执行中的“选择性适配”问题，说到底是本位主义、自由主义在作祟。个别地方部门和个人缺乏大局观、全局观，只顾经营自己的“一亩三分地”，为追求自身政绩打“小算盘”，在挑肥拣瘦中破坏了政策执行的系统性，在推三阻四中影响了政策执行的联动性，让原本科学合理的政策在执行环节走了形、变了样，在推诿扯皮中变成“半拉子工程”。政策执行不能“选择性适配”（思想纵横）　　党中央制定的政策，都经过深入调研和科学论证，具有全局性和系统性。深入贯彻落实党中央决策部署，不是随意取舍的“选择题”，而是要压茬推进的“必答题”。在政策执行中，决不能以功利心态挑肥拣瘦，不能像市场交易那般算计“性价比”，必须坚决摒弃地方保护主义和部门本位主义，杜绝只想自己搞选择性落实、只顾表面搞象征性执行。必须树立全国一盘棋思想，把工作放在党和国家大局中去思考谋划，多从大处着眼，算大账、总账、长远账，主动对标对表、盘点归整，确保政策执行不偏向、不变通、不走样，如拼图般精准契合。政策执行不能“选择性适配”（思想纵横）　　当然，强调政策的刚性执行，并不是搞“一刀切”“上下一般粗”，而是要坚持结合实际、分类施策。实现顶层设计和基层探索良性互动，既要在政策执行中始终牢记“国之大者”，切实提高政治站位，保持战略定力，强化责任担当，以“时时放心不下”的责任感狠抓落实；又要坚持实事求是、因地制宜，在吃透政策精神的基础上，结合本地实际创造性开展工作，注重政策执行的精准性、实效性，以钉钉子精神一锤接着一锤敲，推动实现政策统一性和执行创造性的有机结合，确保党中央决策部署条条落实、件件落地、事事见效，让政策红利更好惠及广大人民群众。政策执行不能“选择性适配”（思想纵横）政策执行不能“选择性适配”（思想纵横）　　