敢于斗争敢于胜利（金台潮声）　　9月3日是中国人民抗日战争胜利纪念日。连日来，广大党员干部以各种形式缅怀历史、致敬英雄，从中感悟和汲取跨越时空的强大精神力量——敢于斗争、敢于胜利。敢于斗争敢于胜利（金台潮声）　　在烽火连天的战争岁月，敢于斗争、敢于胜利是克敌制胜的重要法宝。面对敌人的重重包围，刘老庄连战士不为所动，沉着冷静地销毁地图、文件，怀着必死的决心，同敌人战斗到生命的最后一刻。在冀中平原抗日斗争困难阶段，冉庄村党支部书记张森林，发动全村老少修筑能藏、能打的地道。敌军袭击冉庄时，只见地雷炸、子弹飞，不见一个人影，最终狼狈逃走，从此“宁绕黑风口，不从冉庄走”威震四方。敢于斗争敢于胜利（金台潮声）　　回望伟大胜利，每一场英勇战斗，每一次流血牺牲，都是敢于斗争、敢于胜利的生动写照。中国共产党在民族生死存亡的关头挺身而出，在枪林弹雨中锤炼意志、在万里河山间凝聚力量，成为抗日战争当之无愧的中流砥柱。如今，这一精神已深深融入党的血脉，成为我们应对风险挑战、推进事业发展的强大动力。敢于斗争敢于胜利（金台潮声）　　敢于斗争不是好勇斗狠，敢于胜利不是空喊口号，而是面对矛盾敢于亮剑，面对问题勇于直击。敢于斗争敢于胜利（金台潮声）　　改革攻坚，是一场向顽瘴痼疾开刀的斗争。供给侧结构性改革打破路径依赖，推动“僵尸企业”出清、“去产能”落地见效；国企改革、财税体制改革、农村土地制度改革等重点领域改革举措，直面深层利益格局调整。敢于突进深水区，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，广大党员干部发扬斗争精神，在改革大考中奋勇突破，于攻坚克难里开拓新局。敢于斗争敢于胜利（金台潮声）　　全面从严治党，是一场刀刃向内的自我革命。中央八项规定开局破题，整治“四风”一抓到底；反腐败斗争坚定不移、毫不退让……正是由于敢于斗争、敢于胜利，我们党才能在自我革命中不断淬炼，历经磨砺而愈发坚强。敢于斗争敢于胜利（金台潮声）　　斗争，本质就是在危急关头挺身而出、扛起责任。决战决胜脱贫攻坚，广大驻村第一书记深入田间地头攻克一个又一个贫中之贫、坚中之坚，为群众解忧纾困。突发灾情面前亦是如此。今年夏季，多地持续遭遇强降雨，引发洪涝和地质灾害，党员干部冲在一线，组织转移、抢通道路、安置群众。这些身影，汇聚成新时代共产党人不惧难、不怕苦、不推责的鲜明底色。敢于斗争敢于胜利（金台潮声）　　八十载沧桑巨变。昔日，我们冒着敌人的炮火前进，赢得民族独立；今天，我们于大变局中奋进，迈向民族复兴。跨越时空的胜利，从来不是从天而降的奇迹，而是靠一代代共产党人的接续奋斗。新征程上，只要敢于斗争、敢于胜利，就没有闯不过的关隘，我们必将迎来更加光辉灿烂的明天。敢于斗争敢于胜利（金台潮声）敢于斗争敢于胜利（金台潮声）　　