点击播报本文，约数字文博何以向新而活（人民时评）数字文博何以向新而活（人民时评）数字文博何以向新而活（人民时评）　　文博共创意味着文化共融，当文物被激活、观众被激发，就能形成内在的文化感受，进而积淀为深沉的文化自信数字文博何以向新而活（人民时评）　　数字文博何以向新而活（人民时评）　　400多年前，明代士大夫李之藻与意大利传教士利玛窦，合作绘制了《坤舆万国全图》。这是中国现存最早的彩绘中文版世界地图。数字文博何以向新而活（人民时评）　　如今，这件南京博物院的“镇院之宝”，以“科技+文博”的全新面貌展现。前不久举行的“观天下·坤舆万国全图——南京博物院VR大空间沉浸式展览”，吸引不少观众。数字文博何以向新而活（人民时评）　　从一张“静态图”到一场“活态展”，呈现方式立体化，玩法更有趣。这也让人思考：数字文博，如何向新而活？数字文博何以向新而活（人民时评）　　“文物思维”变“产品思维”，在精细保护基础上实现有益开发。让文物“活起来”，不是简单地把文物从库房搬到展厅，而是在条件允许时，通过数字化、技术化、艺术化等手段，展现文物的新风采。与文物、文创有关的产品设计，成为活化利用的重要方式。数字文博何以向新而活（人民时评）　　比如，河南博物院以“文物活化+味觉体验”为纽带，挖掘中原饮食文化、融合文物IP与非遗技艺，推出钱币巧克力、文物造型甜点等，戳中不少年轻人的心。基于文物类型、文化内涵来开发创新产品，为的是让群众更好地感受其文化魅力。故宫文创等产品的成功，也说明把艺术性与实用性结合起来，能够更好满足消费者物质享受、精神体验的双重需求。数字文博何以向新而活（人民时评）　　“潮流感”加“知识性”，让人不只看热闹，也看门道。实践中，一些地方、景区、展览馆等，积极引入新技术、打造新场景，给人们带来别样体验。新潮时尚的做法，值得肯定。但也应注意，不能为了形式的新奇而忽视内容的丰满。南京博物院的VR体验展，之所以让一些观众感到“震撼，想二刷三刷”，就在于体验感与知识性的统一。数字文博何以向新而活（人民时评）　　观众戴上VR设备，到郑和宝船上参观，可遇见一位操着闽南口音的“向导”。为什么是闽南口音？原来，策展团队从史料中考证，郑和下西洋时，雇了大批有航海经验的闽南船长、领航员和水手。正是诸如建筑样式、宝船造型、人物服饰甚至口音等细节，都做到了有据可考，才让知晓那段历史的观众深感可信、不熟悉的观众也有所得。文博活化是创新之举，有其严肃性，不能泛娱乐化。以研究为支点、以学术为支撑、以技术为媒介，文物展陈的潮流化、现代化表达才能更具文化价值、时代价值。数字文博何以向新而活（人民时评）　　“个体化”变“共创型”，让博物馆成为众人共建的文化共同体。过去，人们到文博场馆参观，往往互动有限，不易留下深刻印象。如今，随着技术进步，人工智能等技术手段在丰富展出形态的同时，还能让观众成为“展中人”。数字文博何以向新而活（人民时评）　　不久前，云南省博物馆VR展“探秘古滇”上线，通过河道、民居、丛林等场景，展现古滇人的日常生活与精神世界。观众可在虚拟空间开启跨时空的互动旅程。一名体验者在特定情境中参与了“牛丢了，我们要去找牛”的活动后，坦言很有身临其境的感觉。从“身在故事之外”，到“成为故事的一部分”，观众有了代入感、沉浸感，让一个个展陈空间成了有温度、可交流的文化空间。文博共创意味着文化共融，当文物被激活、观众被激发，就能形成内在的文化感受，进而积淀为深沉的文化自信。数字文博何以向新而活（人民时评）　　习近平总书记参观“百年守护——从紫禁城到故宫博物院”展览时指出，“坚持文物属于人民、服务人民，加强文物保护修复，提高文物活化利用水平”。文博旅游热度不减，技术赋能持续发力，为促进文博资源活化转化带来新机遇。精于保护、活化利用、做实内容、优化体验、创新供给，“文博热”才能一直热，群众的文化生活才能别开生面。数字文博何以向新而活（人民时评）数字文博何以向新而活（人民时评）　　