文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）　　每个爆款背后，都有对文化的求索、对创新的深耕。秉持匠心精神，潜心“文火慢炖”，才能以“有滋味”的产品激发消费热情文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）　　文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）　　从“逛博物馆顺便看看文创”，到“逛完博物馆记得买点文创”，如今逛文创商店，已成为年轻人心中博物馆之旅的重要目的。当厚重的历史变得轻盈，当小众爱好逐渐成为大众潮流，人们对传统文化的追寻和热爱，也让一个新职业应运而生——文创产品策划运营师。这个新潮的职业让古老文化变得“触手可及”。文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）　　文创产品策划运营师，被网友称为“文化捕手”。他们用灵感捕捉文化的应用切入点，用创意赋予传统以现代生命力。有人说，“三星堆的青铜大立人站了几千年，不妨坐下来休息一会儿”。于是，威严的青铜重器变成书桌上的俏皮手办，人与文物形象“面对面”，仿佛在进行一场无声的对话。有人说，“从正面看铜奔马，脑袋、嘴巴有点歪”。于是，用独特视角重新设计铜奔马形象，呆萌的绿马毛绒玩具掀起购买热潮。文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）　　文创产业，若缺“文”少“创”则寸步难行。有文创产品策划运营师坦言，做文创得有自己的独特见解。形成独特见解，既得是“文化人”，又要当“弄潮儿”。让文化与创意深度融合，让古老文化与现代生活紧密相连，便能不断玩出新花样。比如凤冠冰箱贴，不仅好看，用手机扫描一下二维码，还能实现佩戴虚拟凤冠拍照。这样的创意很难不让人喜爱。文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）　　文创产品策划运营师还得是“技术通”。一名从业者以三星堆文物神树为原型设计“通天神树”时，对数十道工序进行了调整：树干很细，温度过高会变形，便增加钢柱给树干塑形，并添加配重使其重心更稳……让奇妙灵感落地，往往要应对繁琐流程、复杂工艺带来的挑战。办法无他，唯有反复打磨技术、不断调整方案。每个爆款背后，都有对文化的求索、对创新的深耕。秉持匠心精神，潜心“文火慢炖”，才能以“有滋味”的产品激发消费热情。文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）　　数据显示，2024年文化制造业、文化批发和零售业分别实现营业收入49609亿元和32679亿元，比上年分别增长7.1%和6.2%。文化消费的重要力量是年轻人，文创产品策划运营师大多也是年轻人，他们往往能瞄准年轻人文化消费的需求，从共同的审美取向中挖掘深层情绪价值，从而创作出更“对味儿”的产品。当然，“懂年轻人”的也不只有年轻人，思维“年轻化”才是关键：精准捕捉个性化需求，为中华优秀传统文化注入时代精华，把文创产品打造成文化“标识”，才能为消费市场带来新鲜活力。文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）　　文创产品策划运营师大有可为，但作为新职业，难免有“成长的烦恼”。如何破除“内卷”？不妨深挖文物里的现代元素，持续做好创造性转化、创新性发展。如何避免重复？应求真务实、不哗众取宠，避免不当演绎。如何追赶“风口”？那就深研选品策略、把控上新节奏、把握消费心理，增强营销能力。让文创产业乘风翱翔，政府部门、高校院所、相关企业等也需要多多助力，形成鼓励创新创造的合力。文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）　　“我们做的不是快消玩具，而是有内容、有温度的文化IP。”一位从业者这样说。优秀的文创产品赢得市场与口碑，得益于深厚的文化底蕴、有趣的创新思维。这表明：呵护传统本色、赋予时代特色，我们定能更好保护和弘扬优秀传统文化，延续中华民族的历史文脉。文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）文创对味儿，消费带劲儿（金台随笔）　　