点击播报本文，约新时代“实”字说新时代“实”字说新时代“实”字说　　（一）新时代“实”字说　　一段只有100多字的话，“实”字出现了10次：“大道至简，实干为要。新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。要脚踏实地，埋头苦干，不驰于空想，不骛于虚声；要笃实好学，尊重实际，不违背规律，不盲目蛮干；要求真务实，注重实效，不做表面文章，不耍花拳绣腿。为者常成，行者常至，历史不会辜负实干者。我们靠实干创造了辉煌的过去，还要靠实干开创更加美好的未来。”新时代“实”字说　　有评论认为，习近平总书记在2023年春节团拜会上的这段重要讲话，是一篇新时代“实”字说。新时代“实”字说　　“崇尚实干、狠抓落实”是习近平新时代中国特色社会主义思想的一个鲜明特点，是解码新时代历史性成就和变革的一把钥匙，是新征程上“用新的伟大奋斗创造新的伟业”的方向指引。新时代“实”字说　　中国是一个有着14亿多人口的大国，“想发展就要靠自己苦干实干”。中国人民拥有伟大梦想，更拥有为实现伟大梦想而吃苦耐劳、苦干实干的伟大精神。新时代“实”字说　　“中国式现代化是干出来的，伟大事业都成于实干！”新时代“实”字说，实，在信念，在品质，在方法，在结果。新时代“实”字说　　（二）新时代“实”字说　　实，在信念。崇实，坚持一切从实际出发。新时代“实”字说　　既讲怎么看又讲怎么干，既部署“过河”的任务又指导解决“桥或船”的问题，新时代党的创新理论具有明体达用、体用贯通的鲜明特征。新时代“实”字说　　从2013年4月提出“追求实实在在、没有水分的生产总值”，到2024年12月强调“把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展的全过程”，实是贯穿新发展理念的一条红线。新时代“实”字说　　追求有效益、有质量、可持续的发展，不再简单以国内生产总值增长率论英雄，各地区各部门找准在全国大局中的战略定位，全国一盘棋优势互补、格局分明，高质量发展势能积聚、动能强劲。新时代“实”字说　　决策以实为前提。根据形势变化及时作出正确的决策，是我们党成就伟业、决胜未来的秘诀。习近平总书记在地方考察时意识到“大进大出的环境条件已经变化”，由此酝酿了“双循环”的新发展格局；敏锐把握高质量发展的新实践，明确提出了加快发展新质生产力……新时代“实”字说　　落实以实为要求。“上项目，一说就是几样：人工智能、算力、新能源汽车”“要防止一哄而上、泡沫化，也不要搞一种模式”……按规律办事，因地制宜，就能守牢实体经济这个根基，避免脱实向虚。新时代“实”字说　　“环境条件随时都在发生变化，每时每刻都会遇到新情况新问题”，把战略的原则性和策略的灵活性有机结合，随机应变、临机决断，才能在因势而动、顺势而为中把握战略主动。新时代“实”字说　　中国式现代化是开创性事业，需要我们探索创新。新时代“实”字说　　2012年，新安江，试点生态保护补偿机制。以“谁受益谁补偿、谁保护谁受偿”为原则，年度水质达标，浙江向安徽拨付补偿资金，反之安徽向浙江拨付。新时代“实”字说　　如今，从资金补偿到产业协作，从协同治理到共同发展，“新安江模式”进入了“4.0阶段”，“一水共护”正迈向“一域共富”。新时代“实”字说　　敢于干前人没有干过的事情，寻求有效解决新矛盾新问题的思路和办法，定能不断打开改革发展新天地。新时代“实”字说　　唯实惟先，善作善成。新时代“实”字说　　（三）新时代“实”字说　　实，在品质。笃实，谋事要实、创业要实、做人要实。新时代“实”字说　　以党的政治建设为统领，始终做到“三严三实”，“活到老、学到老、修养到老”，才有坚强党性。“说老实话、办老实事、做老实人”，关键体现为对党忠诚、造福人民的实际行动。新时代“实”字说　　“这里苦，这里累，这里条件差，共产党员不来，哪个来啊！在战场上死都没有怕，我还能叫苦磨怕了？”张富清深藏功名，退役转业时放弃留在大城市和回到陕西老家的机会，主动选择到湖北省最偏远的来凤县，为贫困山区人民奉献一生。新时代“实”字说　　不仅要看怎么说，更要看怎么做。“一切不思进取、庸政怠政、明哲保身、得过且过的思想和行为都是同人民群众期盼、同新时代新要求格格不入的。”新时代“实”字说　　“城市不仅要有高度，更要有温度。”针对外来务工人员的生活实际，上海践行人民城市理念，构建“一张床、一间房、一套房”多层次租赁住房供应体系，圆了更多新市民、青年人的安居梦。新时代“实”字说　　基层立法联系点，“来自基层、便捷参与、原汁原味、直接通达”，在“解决人民需要解决的问题”中发挥着重要作用，成为践行全过程人民民主的创新之举。新时代“实”字说　　“按本色做人、按角色办事。”将心比心、换位思考，才会有“让群众少跑腿、让数据多跑路”的实举，才会有对“拍黄瓜”、泡茶等简单食品制售简化许可的实招。新时代“实”字说　　一切工作都要往实里做。做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，显功、潜功都能立下“造福于民”的大功。新时代“实”字说　　紧扣民心这个最大的政治，始终保持党同人民群众的血肉联系，同人民想在一起、干在一起，才能创造新的历史伟业。新时代“实”字说　　（四）新时代“实”字说　　实，在方法。求实，对“国之大者”要心中有数，对“民之关切”要行之有方。新时代“实”字说　　历史反复证明，只有制定符合实际的政策措施，采取符合实际的工作方法，党和人民事业才能走上正确轨道，才能取得人民满意的成效。新时代“实”字说　　干事创业，方法至关重要。习近平总书记强调：“各级党政干部要把调查研究、求真务实作为基本功，不能脱离实际，想当然、拍脑袋；要强化系统观念，统筹处理好两难甚至多难问题，不能‘按下葫芦起了瓢’。”新时代“实”字说　　从不到16岁就“同农民住在一起、干在一起，知道人民愁什么、盼什么”，到走遍14个集中连片特困地区，“直接到贫困户看真贫、扶真贫，直接听取贫困地区干部群众意见”……习近平同志先后在村、县、市、省、中央工作，提出的精准扶贫战略引领中国历史性地解决了绝对贫困问题。新时代“实”字说　　坐办公室里都是问题，走进基层都是办法，这是许多领导干部的体会。如何解决经济社会发展中的各种难题？前提就是把调查研究做深做实，把情况摸清、把问题找准、把对策提实。新时代“实”字说　　针对一些外卖、酒店旅游等平台存在强制商户让利的情况，新修订的反不正当竞争法于今年10月15日起施行，对平台经济中的恶意竞争、“以大欺小”等问题予以规制；11月1日起，消费者在网上“只进一个门”，即可完成购险、缴税、上牌等国产小客车新车上牌“一件事”，办事时间将大大压缩。新时代“实”字说　　从“解决一个问题”到“解决一类问题”，再到部署健全“高效办成一件事”重点事项常态化推进机制……强化系统集成，统筹“当下改”与“长久立”，才能做到前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进事业。新时代“实”字说　　“谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位”。新时代“实”字说　　（五）新时代“实”字说　　实，在结果。务实，“要真正让人民群众获得实实在在的好处”。新时代“实”字说　　“牡丹花好空入目，枣花虽小结实成。”为政之道，贵在实干。实干之要，在树立正确的政绩观。新时代“实”字说　　甘肃天水麦积区，南山花牛苹果基地。虫情测报仪、风吸式太阳能杀虫灯等分布其间，2024年麦积区销售花牛苹果64万吨、产值达25.6亿元。陕西延安，现有果品精深加工企业39家，苹果全产业链年产值达550亿元。一颗苹果，映照产业富民初心。新时代“实”字说　　为什么中国能够在几十年时间里实现8亿贫困人口全部脱贫，特别是新时代以来创造了用8年时间让脱贫难度最大的近1亿农村贫困人口脱贫的奇迹，赋予我们成功打赢脱贫攻坚战以世界意义？新时代“实”字说　　“扶贫是工作的一个重要内容，也是我立志要办成的一件大事。”习近平总书记的重要阐述，彰显的是中国共产党人一以贯之的为民情怀，“滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神”。新时代“实”字说　　“凡是有利于党和人民的事，我们就要事不避难、义不逃责，大胆地干、坚决地干”“事情说了，得听到落地的回响”……习近平总书记关于担当作为的重要论述，揭示党之所以兴、业之所以成的秘诀。新时代“实”字说　　“党把干部放在各个岗位上是要大家担当干事，而不是做官享福。”匡正干的导向，激扬干的正气，干净干事、大胆干事正成为新时代好干部的鲜明标识。新时代“实”字说　　2025年通俗理论读物《创新实干促发展》深入回答干部群众普遍关心的8个理论热点问题，“既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干”成为新时代实干的鲜明标尺。新时代“实”字说　　“路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。”对当务之急，“立说立行、紧抓快办”；对长期任务，“滴水穿石，久久为功”，就没有干不成的事。新时代“实”字说　　基本实现现代化要靠实干，实现中华民族伟大复兴要靠实干。“当好中国式现代化建设的坚定行动派、实干家”，我们一定能走在时间前面，成为时代的弄潮儿。新时代“实”字说新时代“实”字说　　