——学习《习近平关于民政工作论述摘编》新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循点击播报本文，约新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　民政工作关系民生、连着民心。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从战略和全局高度加强党对民政工作的领导，坚持以人民为中心，革弊鼎新、攻坚克难，推动民政事业持续健康发展，有力服务了改革发展稳定大局。近期出版的《习近平关于民政工作论述摘编》（以下简称《摘编》）一书，分6个专题，收入习近平总书记相关重要论述224段。认真学习这些重要论述，对于深化民政工作改革创新，着力推进实施积极应对人口老龄化国家战略，着力提升社会救助、社会福利、社会事务、社会治理工作水平，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出应有贡献，具有十分重要的意义。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　一、坚持站位全局，深刻阐明民政工作的重要地位、根本立场和职能定位新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　我们党要巩固执政地位、完成执政使命，就必须始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，努力让人民过上更好生活。民政工作在保障和改善民生方面发挥着重要作用。《摘编》第一、第二专题系统反映了习近平总书记对民政工作的重要地位、根本立场和职能定位等的深邃思考。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　鲜明提出“中国式现代化，民生为大”，明确了民政工作在党和国家工作大局中的重要地位。在发展经济的基础上不断提高人民生活水平，是党和国家一切工作的根本目的。习近平总书记指出，全面建成小康社会，不是一个“数字游戏”或“速度游戏”，而是一个实实在在的目标。在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。2019年3月，在全面建成小康社会决胜阶段，习近平总书记对民政工作作出重要指示，要求各级民政部门加强党的建设，坚持改革创新，聚焦脱贫攻坚，聚焦特殊群体，聚焦群众关切，更好履行基本民生保障、基层社会治理、基本社会服务等职责，为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家作出新的贡献。民政系统认真贯彻落实党中央决策部署，扎实履职尽责，各项工作取得新进展，有力服务了党和国家工作大局。党的二十大明确提出新时代新征程以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的使命任务。人民幸福安康是推动高质量发展、全面建设社会主义现代化国家的最终目的。习近平总书记深刻指出，现代化道路最终能否走得通、行得稳，关键要看是否坚持以人民为中心。现代化不仅要看纸面上的指标数据，更要看人民的幸福安康。着眼新时代新征程党的中心任务，2024年10月，习近平总书记再次对民政工作作出重要指示，强调“中国式现代化，民生为大”，要求各级民政部门坚持党的领导、加强党的建设，深化改革创新，积极主动为人民群众做好事、办实事、解难事，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出应有贡献。习近平总书记的重要论述深刻阐明了民政工作要始终胸怀“国之大者”，围绕中心、服务大局，担当新使命、新任务的时代要求，充分彰显了民政工作在党和国家工作大局、在中华民族伟大复兴战略全局中的重要地位。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　鲜明提出“民政工作关系民生、连着民心”，明确了民政工作的根本立场。人民是党执政的最大底气，也是党执政最深厚的根基。民政工作关系民生、连着民心。解决了老百姓最关心的民生问题，我们党也就有了执政的最大底气。习近平总书记指出，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。正是从这个意义上讲，民生、民心是最大的政治。这也标注了新时代民政工作的重大政治意义、理论意义和实践意义。民政工作是“菩萨”事业，闪耀着人性的光辉、彰显着社会的良心、坚守着道德的底线。做好民政工作必须坚持以人民为中心的发展思想，怀着菩萨之心，怀着大爱之心、爱民之心。民政工作要始终做到以人民为中心，必须站稳人民立场，想问题、作决策、办事情都要站在群众的立场上，通过各种途径了解群众的意见和要求、批评和建议，真抓实干解民忧、纾民怨、暖民心，让人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续；要始终坚持“以百姓心为心”，倾听人民心声，汲取人民智慧，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，让发展成果更多更公平惠及全体人民；要始终坚持让群众满意是我们党做好一切工作的价值取向和根本标准，把群众意见作为一把衡量我们工作得失的最好尺子，使党和人民事业始终体现群众意愿，经得起实践、人民和历史的检验。民政工作要始终做到以人民为中心，从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，坚持“坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期”的工作思路，采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，集中力量做好基础性、兜底性民生建设。习近平总书记深刻指出，以人民为中心的发展思想，不是一个抽象的、玄奥的概念，不能只停留在口头上、止步于思想环节。各级党委和政府在民生建设过程中向人民群众作出的承诺，说到就要做到，要做就要做好，做到件件有着落、事事有回音，让群众看到变化、得到实惠。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　鲜明提出“加强普惠性、基础性、兜底性民生建设”，明确了民政工作的职能定位。民政工作是社会建设的兜底性、基础性工作。2024年10月，习近平总书记对民政工作作出重要指示，强调要坚持以人民为中心，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设。关于普惠性民生建设，习近平总书记指出，我们伟大的发展成就由人民创造，应该由人民共享。要统筹做好就业、收入分配、教育、社保、医疗、住房、养老、扶幼等各方面工作，更加注重向农村、基层、欠发达地区倾斜，向困难群众倾斜，促进社会公平正义，让发展成果更多更公平惠及全体人民。要推动形成城乡基本公共服务均等化体制机制，按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，注重机会公平，着力保障基本民生。关于基础性民生建设，习近平总书记指出，要根据经济发展和财力状况逐步提高人民生活水平，政府主要是保基本，不要做过多过高的承诺，引导和鼓励广大群众通过勤劳致富改善生活，政府不能包打天下。要统筹需要和可能，把保障和改善民生建立在经济发展和财力可持续的基础之上，既尽力而为、又量力而行，做那些现实条件下可以做到的事情，让群众得到看得见、摸得着的实惠。要促进公共资源向基层延伸、向农村覆盖、向弱势群体倾斜，抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，抓住最需要关心的人群。关于兜底性民生建设，习近平总书记指出，在改善民生的政策方面，我们要把握好一个原则，就是要多做雪中送炭的工作，少做锦上添花的事情，一切从社会主义初级阶段这个基本国情出发，把重点放在兜底上，保障群众基本生活，保障基本公共服务。要统筹城乡救助体系，落实社会救助和保障标准与物价水平挂钩联动机制，加强农村最低生活保障和城乡居民养老保险、五保供养等社会救助制度的统筹衔接，织密兜牢困难群众基本生活的安全网。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　二、聚焦“两个着力”，深刻阐明民政工作的重大任务新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　新时代新征程，民政工作肩负新的使命、新的任务。习近平总书记指出，各级民政部门要着力推进实施积极应对人口老龄化国家战略，着力提升社会救助、社会福利、社会事务、社会治理工作水平。“两个着力”是从推进中国式现代化的全局高度对民政工作提出的任务要求。《摘编》第三、第四专题集中反映了习近平总书记相关重要论述。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　（一）着力推进实施积极应对人口老龄化国家战略。我们党历来高度重视老龄工作。党的十九大、二十大都对积极应对人口老龄化、发展养老事业和养老产业作出战略部署。习近平总书记关于老龄工作的重要论述，内容丰富、思想深刻，《摘编》对此作了系统反映。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　满足数量庞大的老年群众多方面需求、妥善解决人口老龄化带来的社会问题，事关国家发展全局，事关百姓福祉。人口老龄化是世界性问题，对人类社会产生的影响是深刻持久的。我国是世界上人口老龄化程度比较高的国家之一，老年人口数量最多，老龄化速度最快，应对人口老龄化任务最重。习近平总书记指出，要实施积极应对人口老龄化国家战略。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　着力增强全社会积极应对人口老龄化的思想观念，把积极老龄观、健康老龄化理念融入经济社会发展全过程。面对人口老龄化既要看到挑战，也要看到机遇。我国老年群体数量庞大，老龄服务事业和产业发展空间十分广阔。习近平总书记指出，要努力挖掘人口老龄化给国家发展带来的活力和机遇，着力发展养老服务业和老龄产业，大力发展银发经济，培育老龄产业新的增长点。老年人是党和国家的宝贵财富。习近平总书记强调，要着力发挥老年人积极作用，发挥老年人在化解社会矛盾、维护社会稳定中的经验优势和威望优势，发挥老年人对年轻人的传帮带作用。要为老年人发挥作用创造条件，引导老年人保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神，发挥正能量，作出新贡献。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　坚持党委领导、政府主导、社会参与、全民行动的老龄工作方针。习近平总书记指出，要完善党委统一领导、政府依法行政、部门密切配合、群团组织积极参与、上下左右协同联动的老龄工作机制，形成老龄工作大格局。要在全社会开展人口老龄化国情教育、老龄政策法规教育，引导全社会增强接纳、尊重、帮助老年人的关爱意识和老年人自尊、自立、自强的自爱意识。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　适应时代要求创新老龄工作思路。党的十八大以来，应对人口老龄化工作取得了显著成效。习近平总书记指出，要适应时代要求创新思路，推动老龄工作向主动应对转变，向统筹协调转变，向加强人们全生命周期养老准备转变，向同时注重老年人物质文化需求、全面提升老年人生活质量转变。这“四个转变”，深刻阐明了新时代我国应对人口老龄化工作的新理念新思路。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　健全完善老龄工作体系。2021年5月，习近平总书记主持的中央政治局会议明确提出要“完善多层次养老保障体系”。2021年10月，习近平总书记专门对老龄工作作出批示，强调要健全完善老龄工作体系，强化基层力量配备，加快健全社会保障体系、养老服务体系、健康支撑体系。当前，我们正处于大力推动老龄事业高质量发展的重要战略机遇期，要进一步完善多层次养老保障体系，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，强化第二、第三支柱养老保险，健全基本医疗保险筹资和待遇调整机制；推进基本养老服务体系建设，完善基本养老服务清单制度，建立居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系；科学谋划、综合应对，为老年人提供连续的健康管理服务和医疗服务。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　（二）着力提升社会救助、社会福利、社会事务、社会治理工作水平。社会救助、社会福利、社会事务、社会治理涵盖民政业务方方面面，是民政工作的基本内容。《摘编》第四专题专门分设四个小标题，重点反映了习近平总书记相关重要论述。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　关于健全分层分类的社会救助体系。社会救助体系作为社会保障体系的重要组成部分，事关困难群众基本生活和衣食冷暖，是保障基本民生、促进社会公平、维护社会稳定的兜底性、基础性制度安排，也是我们党全心全意为人民服务根本宗旨的集中体现。党的十九大报告提出，统筹城乡社会救助体系，完善最低生活保障制度；完善社会救助、社会福利、慈善事业、优抚安置等制度。党的二十大报告把“健全分层分类的社会救助体系”作为增进民生福祉、提高人民生活品质的重大举措之一。《摘编》从两个方面反映了习近平总书记相关重要论述：一是明确提出形成社会救助新格局。习近平总书记强调，要深化社会救助制度改革，形成以基本生活救助、专项社会救助、急难社会救助为主体，社会力量参与为补充，覆盖全面、分层分类、综合高效的社会救助格局。二是明确提出建立统一监测、分类帮扶机制，把民生底线兜牢。习近平总书记强调，要加强低收入人口救助帮扶，重点关注失业人员、灵活就业人员、低保边缘人口、防止返贫监测对象等，强化基本生活救助与教育、医疗、住房、就业等专项救助制度衔接。要针对特困人员的特点和需求精准施策，按时足额发放各类救助金，强化临时救助，确保兜住底、兜准底、兜好底。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　关于更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶。民生无小事，枝叶总关情。习近平总书记指出，对各类困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，时刻把他们的安危冷暖放在心上，关心他们的疾苦，千方百计帮助他们排忧解难。针对特定人群面临的特定困难，要想方设法帮助他们解决实际问题。关于做好“三留守”人员工作，习近平总书记指出，要补齐农村社会福利短板，加强对农村老年人、儿童及“三留守”人员等特殊和困难群体的关心关爱。要抓紧完善相关政策措施，健全农村留守儿童、留守妇女、留守老年人关爱服务体系，围绕基本生活保障、教育、就业、卫生健康、思想情感等实施有效服务。关于保障儿童合法权益，习近平总书记要求各级党委和政府、社会各方面切实做好与儿童事业发展有关的各项工作，关心帮助困难家庭的孩子特别是孤儿和残疾儿童，让所有孩子都能感受到党和政府的温暖，都能有一个幸福美好的童年。对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的言行，要坚决防止和依法打击。关于做好残疾人工作，习近平总书记指出，要高度重视残疾人工作，各项建设事业都要把残疾人事业纳入其中，进一步完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，切实保障残疾人平等权益，持续提升残疾人公共服务质量，积极营造全社会理解、尊重、关心、帮助残疾人的良好氛围和环境，促进残疾人事业全面发展。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　关于更好履行基本社会服务职责。社会事务工作面向千家万户，是加强基本民生保障、做好基本社会服务的重要方面。《摘编》集中反映了习近平总书记相关重要论述。针对农村一些地方不良风气盛行，婚丧嫁娶讲排场、搞攀比，天价彩礼让人“娶不起”，名目繁多的人情礼金让人“还不起”等现象，习近平总书记相关论述最突出的特点就是坚持标本兼治。一方面，要普及科学知识，推进农村移风易俗，革除高价彩礼、人情攀比、厚葬薄养、铺张浪费等陈规陋习，反对迷信活动，推动形成文明乡风、良好家风、淳朴民风；要发挥红白理事会、村规民约的积极作用，约束村民攀比炫富、铺张浪费的行为，推进婚俗改革，引导树立勤俭节约的文明新风。另一方面，要重视家庭家教家风，积极培育新型婚育文化，加强对年轻人婚恋观、生育观、家庭观的引导。另外，《摘编》还反映了关于区划地名工作的相关论述。习近平总书记指出，要加强党中央对行政区划工作的集中统一领导，做好统筹规划，避免盲目无序；我国县的设置有几千年历史，很多县都有很深的历史渊源，是中华文明史的重要标识，一定要有慎重的态度，不能想当然地说撤就撤。针对一些地方热衷于改老地名的现象，习近平总书记强调，要完善历史文化保护传承体系，像随意更改老地名那样的事，决不能再干。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　关于支持慈善事业健康发展，加强对各类社会组织的规范和引导。慈善事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分，在消除贫困、实现共同富裕、促进社会和谐方面具有特殊作用，是国家治理体系与治理能力现代化的重要力量。《摘编》系统呈现了习近平总书记关于慈善事业的重要论述。习近平总书记指出，要支持慈善事业健康发展，研究借鉴其他国家成功做法，创新我国慈善事业制度，发挥好第三次分配作用，引导、支持有意愿有能力的企业和社会群体积极参与公益慈善事业。无论是国有企业还是民营企业，都必须担负促进共同富裕的社会责任，要继承和弘扬中华民族传统美德，积极参与和兴办社会公益慈善事业。要加强公益慈善事业规范管理，完善税收优惠政策，鼓励高收入人群和企业更多回报社会。慈善组织、红十字会要高效运转，增强透明度，主动接受监督，让每一份爱心善意都及时得到落实。当前，新兴领域迅速发展，新经济组织、新社会组织大量涌现，新就业群体规模持续扩大。习近平总书记指出，有些事情是政府管不了也管不好的，可以让群众依法实行自我管理、自我服务，同时也要加强对各类社会组织的规范和引导。要适应经济社会深刻变革，探索加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党建工作，扩大党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。要完善共建共治共享的社会治理制度，发挥社会组织作用，实现政府治理同社会调节、居民自治良性互动，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　三、围绕改革创新，深刻阐明民政工作的动力源泉新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　推动民政事业高质量发展，深化民政工作改革创新是根本动力。《摘编》第五专题集中反映了习近平总书记关于深化民政工作改革创新的重要论述。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，以伟大的历史主动、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，冲破思想观念束缚，突破利益固化藩篱，敢于突进深水区，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，坚决破除各方面体制机制弊端，实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变。新时代的全面深化改革，坚持把促进社会公平正义、增进人民福祉作为出发点和落脚点；同时，紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革，为广大人民群众提供更可靠更充分的保障。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　深刻把握新时代民政工作改革的正确方向。为了人民而改革，改革才有意义。习近平总书记指出，改革愈是深化愈要重视平衡社会利益，发展愈是向前愈要体现到人民生活改善上。抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子，如果不能给老百姓带来实实在在的利益，不能创造更加公平的社会环境，改革就失去意义，也不可能持续。要从人民的整体利益、根本利益、长远利益出发谋划和推进改革，从老百姓急难愁盼中找准改革的发力点和突破口，多推出一些民生所急、民心所向的改革举措，多办一些惠民生、暖民心、顺民意的实事，使改革能够让人民群众有更多获得感、幸福感、安全感。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　深刻把握新时代民政工作改革的重要内容。习近平总书记强调，做好民生工作，要突出问题导向，紧紧围绕解决制约构建新发展格局、推动高质量发展的卡点瓶颈和短板弱项，围绕推进共同富裕、增进民生福祉等一系列重大问题，加强制度性研究，特别是要针对我国需求结构、社会结构变化给民生领域带来的新问题，在实施好现有政策的同时，找准突出问题及其症结所在，提出有效对策。党的十八大以来，习近平总书记对加快推进民生领域体制机制创新，提出一系列明确指示和要求。2024年7月，党的二十届三中全会对在新征程上聚焦提高人民生活品质、健全保障和改善民生制度体系作出全面部署，并把“坚持以人民为中心”确立为进一步全面深化改革必须贯彻的重大原则之一。2024年10月，习近平总书记在对民政工作的重要指示中，要求各级民政部门深化改革创新，明确提出民政工作要完善政策制度体系、服务保障体系、监督管理体系、社会参与体系，并对提升社会救助、社会福利、社会事务、社会治理工作水平提出重要要求。习近平总书记的指示要求为进一步深化民政领域改革指明了思路方向，提供了根本遵循。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　深刻把握新时代民政工作改革的基本要求。改革是一个渐进的过程，不可能一蹴而就、一下子把所有问题都解决。党的十九大报告提出，保障和改善民生坚持既尽力而为，又量力而行。党的二十大报告再次强调，必须坚持在发展中保障和改善民生。习近平总书记反复强调，要坚持经济发展以保障和改善民生为出发点和落脚点。推进民生领域高质量发展，要用改革的办法和创新的思维解决发展中的问题，不能急于求成、好高骛远，不要把调子起高、胃口吊高，而是要实事求是，把提高社会保障水平建立在经济和财力可持续增长的基础之上，不脱离实际、超越阶段，一切从实际出发，稳扎稳打，积小胜为大胜。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　四、着眼文化培育，深刻阐明民政工作的文化内涵新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　一个没有精神力量的民族难以自立自强，一项没有文化支撑的事业难以持续长久。民政工作体现着文明的传承、具有鲜明的文化特质，推动民政事业高质量发展同样离不开文化的滋养和支撑。《摘编》第六专题着眼民政文化培育，深刻阐明民政工作的文化底蕴、文化标识、文化价值，为做好民政工作提供了强大精神力量和丰润道德滋养。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　在继承和弘扬中华优秀传统文化中培育新时代民政工作深厚文化底蕴。中华民族在长期实践中培育和形成了独特的思想理念和道德规范，有崇仁爱、重民本、守诚信、讲辩证、尚和合、求大同等思想，有自强不息、敬业乐群、扶正扬善、扶危济困、见义勇为、孝老爱亲等传统美德。这样的思想和理念，不论过去还是现在，都有其鲜明的民族特色，都有其永不褪色的时代价值。习近平总书记高度重视文化在民政工作中的重要作用，强调要积极传播中华民族传统美德，传递尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结的观念，倡导忠诚、责任、亲情、学习、公益的理念，推动人们在为家庭谋幸福、为他人送温暖、为社会作贡献的过程中提高精神境界、培育文明风尚。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　在深入挖掘传统美德中构筑新时代民政工作鲜明文化标识。尊老敬老是中华民族的传统美德，爱老助老是全社会的共同责任。要把弘扬孝亲敬老纳入社会主义核心价值观宣传教育，建设具有民族特色、时代特征的孝亲敬老文化。习近平总书记指出，中华民族自古以来就重视家庭、重视亲情。家和万事兴、天伦之乐、尊老爱幼、贤妻良母、相夫教子、勤俭持家等，都体现了中国人的这种观念。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。习近平总书记强调，坚持弘扬和衷共济、团结互助美德，营造全社会扶危济困的浓厚氛围。在现代化进程中，我们要引导人们注重修养品德、保持良知、增强爱心，给所有需要帮助的人提供关爱和帮助。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　在推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展中凝聚新时代民政工作价值共识。习近平总书记强调，中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。要认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，推进中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展，把传承和弘扬中华优秀传统文化同培育和践行社会主义核心价值观统一起来，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉，努力推动形成适应新时代要求的思想观念、精神面貌、文明风尚、行为规范。要在全社会大力弘扬家国情怀，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，提倡爱家爱国相统一，让每个人、每个家庭都为中华民族大家庭作出贡献。要结合培育和践行社会主义核心价值观，在全社会弘扬人道、博爱、奉献精神，弘扬敦亲睦邻、守望相助、诚信重礼的乡风民风，弘扬正能量，引领新风尚。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　民之所盼，政之所向。习近平总书记关于民政工作的重要论述，深刻阐明了事关民政事业长远发展的方向性、根本性、全局性、战略性问题，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为新时代新征程推动民政事业高质量发展提供了根本遵循、注入了强大动力。我们要结合学习《摘编》，深入学习贯彻习近平总书记关于民政工作的重要论述，进一步深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚定站稳人民立场，始终坚持改革创新，凝心聚力、踔厉奋发，奋力续写民政事业高质量发展新篇章。新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循新时代新征程推动民政事业高质量发展的根本遵循　　