——半年报里看信心①新能源汽车里的经济活力（人民时评）新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　近日，今年中国经济半年报出炉，一系列数据折射出中国经济砥砺前行的铿锵步伐。即日起，本版推出系列评论文章，从可感可及的行业数据出发，以深入挖掘“点”上的纵深来展现中国经济“面”上的态势，与广大读者一起观大势、稳预期、强信心。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　——编  者新能源汽车里的经济活力（人民时评）　新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　中国持续挖掘消费潜力，深入扩大对外开放，既为经济增长提供了稳定支撑，也为全球企业提供了广阔市场机遇新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　集群效应不仅使产业链更具韧性，抗风险能力突出，更对全球资源要素产生虹吸效应，这是中国特色，也是中国应对外部冲击的系统性优势新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　产销首次双超1500万辆，同比均实现10%以上较高增长！新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　近日，汽车产业在“半年考”中交出一份沉甸甸的答卷。其中，新能源汽车产销同比分别增长41.4%和40.3%，出口同比激增75.2%，展现出中国经济的坚强韧性与蓬勃活力。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　活力来自对需求的不断挖掘与满足。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　乘着以旧换新等政策的东风，新能源汽车消费需求持续攀升。上半年中国新能源汽车新车销量已达新车总销量的44.3%，新注册登记新能源汽车同比增长27.86%。新能源汽车消费的增长，不仅彰显内需大潜力，更折射出消费新趋势。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　节能家电、智能家电消费均保持较快增长，绿色消费渐成新风尚；限额以上单位体育娱乐用品类商品零售额同比增长22.2%，服务消费在消费结构中占比提升，发展和享受型消费增势显著。“中国游”“中国购”持续升温，上半年外国人入出境数量同比上升30.2%，免签入境外国人同比上升53.9%，免签“朋友圈”扩大也拉动了消费市场。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　数据有力证明，无论外部环境如何复杂多变，中国持续挖掘消费潜力，深入扩大对外开放，既为经济增长提供了稳定支撑，也为全球企业提供了广阔市场机遇。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　活力来自对创新的不断追求与突破。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　持之以恒的技术创新，是发展的核心动力。近年新能源汽车相关企业在电池技术、智能驾驶、轻量化材料等关键领域不断加大研发投入，重要成果竞相涌现。上半年，比亚迪实现“1秒2公里”的全球量产最高峰值充电速度；宁德时代推动动力电池技术进入“多核时代”；华为发布高速L3商用解决方案……种种技术突破，不仅提升了新能源汽车的产品性能和市场竞争力，也为可持续发展注入强大动力。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　事实上，不只是在新能源汽车领域，面对挑战与不确定性，中国企业用创新作出回应、展现定力。从DeepSeek大模型到人形机器人，一系列科技创新成果已活跃在百姓身边。当前，我国研发经费投入占GDP比重接近2.7%，已经超过欧盟平均水平，这意味着创新的潜力还将厚积薄发，既赋予中国企业克服当下困难的信心，也增强中国经济赢得未来的能力。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　活力来自产业生态的不断优化与升级。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　安全强大的产业体系，是发展的支撑纽带。当前中国已形成涵盖原材料供应、电池生产、整车制造、充换电设施建设等在内的智能新能源汽车产业链。以重庆赛力斯超级工厂为例，每分钟下线两台新车的效率，正是产业链高度协同与高效运转的结果。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　中国拥有全球最完整的工业体系，覆盖41个工业大类、207个工业中类、666个工业小类。集群效应不仅使产业链更具韧性，抗风险能力突出，更对全球资源要素产生虹吸效应，这是中国特色，也是中国应对外部冲击的系统性优势。新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　新能源产业的破茧成蝶，既代表着需求侧的不断挖潜、消费升级，也映照着供给侧的创新迭代、产业生态。这是中国经济发展壮大的一个缩影，即不断在战胜困难挑战中发展壮大，不断书写高质量发展新篇章。新能源汽车里的经济活力（人民时评）新能源汽车里的经济活力（人民时评）　　