时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　习近平总书记强调：“自我革命这根弦必须绷得更紧。”本期大家谈，我们刊发3篇文章，谈谈如何结合深入贯彻中央八项规定精神学习教育，强化理论武装、筑牢思想根基，破除不良心态、走出认识误区。时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　——编  者时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　破除“例外”思想时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　李发戈时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　党的纪律为党员干部立下了行为准则、划定了行为边界，但仍有少数党员干部存在“例外”思想，在贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神上“兜圈子”“搞变通”“打折扣”。有的甚至认为，只要是出于干好工作的“好心”，偶尔“破例”无伤大雅，组织对此也该多些理解和包容。时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　“例外”思想看似“灵活变通”，实则是把纪律规矩当成了可松可紧的“橡皮筋”，本质上是党性修养松动、纪律意识松弛的表现。“例外”一开，危害不小。今日以“工作需要”破规矩，明日就容易以“特殊情况”闯纪律红灯；今日认为“小错不算错”，应网开一面，明日就可能为“大错难回头”付出惨痛代价。时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　纪律面前没有例外，规矩之下不搞特殊。破除“例外”思想，必须从思想深处拧紧纪律发条，在工作生活细处严守规矩红线，坚决不玩自欺欺人的“小把戏”。时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　谨防“惯性”陷阱时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　高  帅时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　现实中，一些党员干部在开展工作时存在“惯性”，习惯根据过往的经验办事。比如，有的以前组织会议以“开会人数体现落实力度”，如今也要求开会的人越多越好；有的办活动照搬以前的做法，摆花草、制作背景板；还有的习惯过往的工作套路，以发文代替落实；等等。时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　把不合时宜的观念、形式当成先例，照做照搬，难免会落入形式主义、官僚主义的窠臼。是按老办法做，还是打破“惯性”，关键就看这些做法是否符合党的纪律和规矩。按纪律规矩办事，才不会掉入“惯性”陷阱。时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　学得深、悟得透，开展工作才不会跑偏，干事创业也才会更有底气。多看看纪律是怎么规定的，多想想所行所为符不符合纪律要求，多悟悟能干什么、不能干什么，就能在遵规守纪前提下，担当作为、放手干事。时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　用好反面典型时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　乐  兵时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　反面典型具有惩前毖后的警示意义。开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，需要用好反面典型、强化警示教育。时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　瞄准“箭靶”，找到“靶心”，警示教育才会更有针对性。不同领域、不同行业、不同岗位，存在的问题不尽相同。有侧重地开展差异化警示教育，以案说德、以案说纪、以案说法、以案说责，用“同类案”警示教育“同类人”，能让受教育的党员干部心头“猛地一震”，在思想上警醒起来，在行为上自觉起来。时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　抓好警示教育，既需要用好典型案例这一“活教材”，也需要深入剖析其背后存在的问题。有的是“第一粒扣子”没有扣好；有的是认为小事小节没关系，在“温水煮青蛙”中丧失了党性；有的是知行脱节、知而不行，“揣着明白装糊涂”。教育引导党员干部以反面典型为镜，把自己摆进去，深入查找自身存在的问题，把“看在眼里的教训”变成“刻在心底的警醒”，方能发挥好警示教育的作用。时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）时刻绷紧思想之弦（大家谈·不断培土加固中央八项规定堤坝④）　　