时间观与方位感（人民论坛）　　历史是一页页书写的，事业是一程程接力的。时间观与方位感（人民论坛）　　福建厦门的发展史上，一份300多页的“攻略”刻下鲜明印记。习近平同志领导制定的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》（以下简称《发展战略》），不仅成为厦门实现跨越式发展的蓝图，也是一座蕴藏战略思维、思想方法的宝库，对当前科学谋划“十五五”时期经济社会发展具有诸多启示。时间观与方位感（人民论坛）　　“科学制定和接续实施五年规划，是我们党治国理政一条重要经验，也是中国特色社会主义一个重要政治优势。”从“一五”到“十五五”，全世界没有哪一个国家像中国这样坚持不懈、与时俱进编制实施发展规划。有人形象比喻，当世界上一些国家在搞“拳击赛”的时候，中国共产党锚定目标一棒接一棒地跑历史的“接力赛”。时间观与方位感（人民论坛）　　时间是人类发展的空间。富有前瞻性、开创性的发展规划，饱含对时间的深刻理解。时间观与方位感（人民论坛）　　经济特区怎样建？自由港怎么搞？40年前，这一切尚无迹可寻，《发展战略》提出建设“自由港型经济特区”的“三步走”战略构想。如今，厦门自贸片区成果斐然，全国22个自贸试验区多点开花，“时间的魔力”有目共睹。时间观与方位感（人民论坛）　　置身中国这个“压缩时空”，时间是关键变量。长江十年禁渔，为的是一泓碧水，造福的是子孙后代；雄安新区“千年大计”，拔地而起的是未来城市的模样……观当下、思长远、谋未来，今天的中国正在浩瀚的“时间历史”中书写着“历史时间”。时间观与方位感（人民论坛）　　在《摆脱贫困》一书里，习近平同志对滴水穿石有一番感悟：“一滴滴水对准一块石头，目标一致，矢志不移，日复一日，年复一年地滴下去——这才造就出滴水穿石的神奇！我们的经济建设工作又何尝不是如此。”时间观与方位感（人民论坛）　　谋长远之势，行长久之策。“以百年、千年为计”的时间观，换个角度看，是“功成不必在我、功成必定有我”的政绩观，也是“一件事情接着一件事情办，一年接着一年干”的发展观。时间观与方位感（人民论坛）　　注重协调性、整体性的发展规划，诠释对方位的准确把握。时间观与方位感（人民论坛）　　“分析厦门所处的战略地位，把厦门特区置于整个国家的改革开放和世界经济发展趋势的环境中”“厦门是全国的厦门，厦门应该作为全国人民的窗口”……在《发展战略》中，发展的方位感无比清晰。时间观与方位感（人民论坛）　　幅员辽阔的中国，各地自然资源禀赋差别之大在世界上少有，发展基础和条件各不相同。从全局谋划一域、以一域服务全局，是大势所趋，也是迫切要求。时间观与方位感（人民论坛）　　山城重庆，“一带一路”与长江经济带的联结点，成渝地区双城经济圈、西部陆海新通道、新时代西部大开发的重要枢纽，各类要素加速流动、高效集聚；滁州地界，却能散发“苏州气质”，安徽“味道”与江苏“配方”的组合，是长三角一体化发展和中部崛起联动互补的缩影……发挥区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略的叠加效应，根本就在于把比较的优势、机遇的优势、大局的优势，汇聚成推进强国建设、民族复兴历史伟业的优势。时间观与方位感（人民论坛）　　连点成面，落子成势。由此更能理解，“各地区谋划‘十五五’时期经济社会发展，要在全国大局中精准定位，加强规划衔接。”时间观与方位感（人民论坛）　　时间观与方位感，统一于发展战略和规划编制，服务于中国式现代化实践，成就今天的中国，也必将创造明天的中国。时间观与方位感（人民论坛）时间观与方位感（人民论坛）　　