——从夏日经济看统一大市场建设①暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　建设全国统一大市场是构建新发展格局、推动高质量发展的需要。7月30日召开的中央政治局会议指出：“纵深推进全国统一大市场建设，推动市场竞争秩序持续优化。”本版今起推出系列评论，观察夏日经济新亮点新趋势，为纵深推进全国统一大市场建设凝聚智慧力量。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　——编  者暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　建设统一大市场，就要打破各自为战的“小圈层”，从山水相望走向深度融合，在共同发展中携手“出圈”暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　正值暑假，家人准备外出旅行。做攻略时，买门票、订酒店、找餐厅，一开始很让人“头大”。多尝试，显转机。有的电商平台上，门票与酒店信息同步推荐，订酒店时提示附近美食，还有的直接推出“景酒套餐”，“一站式服务”免了很多“选择困扰”。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　电商平台何以“懂我”？这既是景区、酒店、餐饮店等经营主体抱团发展的策略，也是旅游资源要素整合的结果。“融通”，正是今年暑期文旅产业发展的一大亮点。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　两个场景，同样能说明问题。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　先看区域。得益于九绵高速主线贯通，拥有“20℃夏天”的四川平武融入“成都3小时旅游圈”。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　再看科技。入境旅游一站式智慧服务平台“嗨游”上线，游客只需选择时间、人数、偏好等信息，便能获取个性化行程，还可享翻译、打车等延伸服务。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　从国内游到入境游，从完善交通到科技赋能，从区域联动到信息整合，各类要素资源流动的“毛细血管”被打通，进一步释放了文旅消费潜能。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　没有要素顺畅流动、资源高效配置，很难构建全国统一大市场。一段时间以来，票根串起分散的餐饮、商业等场景，激发城市消费新活力；体育赛事带动城乡互动，打开文体旅融合新空间……事实证明，悟透“融”字诀，政策支持加力，资源整合加码，打通一切阻碍要素流动的堵点卡点，文旅消费市场便不愁发展增量。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　“新”与“旧”融起来，盘活“闲资源”，打造“活资产”。山东曲阜梨园村，曾经路难走、房破旧，是典型的“空心村”。要发展就要有巧思，老宅子不能被闲置。通过引入专业团队，村内40余处老旧房屋和闲置宅基地得到系统性改造。老屋焕新生，文创工坊里的匠人们专注雕刻，农家书屋内孩子轻声阅读，乡村咖啡馆飘来阵阵醇香，乡亲们吃上“文旅饭”。还有不少地区通过活化利用、生态修复，让“工业锈带”变“文旅秀带”、废弃矿坑“长出”文旅乐园。重估资源价值，转变思路、创新场景，让沉睡的要素资源流动起来，有利于创造市场新机遇。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　“虚”与“实”融起来，借助数字技术，打破物理区隔，实现更有力的要素保障。为解决轻资产融资难问题，贵州推动文旅数据变现，兴义万峰林旅游集团通过登记景区、商户营销服务产品等数据知识产权，让文旅数据资产入表，并向贵州银行申请到1000万元的授信额度。针对离境退税，中国银行打造专门服务入境游客的“来华通”APP，推动“即买即退”跨区域互通。以创新举措降低制度性成本，提升要素流动效率，就能培厚企业成长、市场发育的“沃土”。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　“你”与“我”融起来，构建“一体化”的良好生态，在价值共创中实现共生共赢。7月，上海乐高乐园正式开园，随着门票、酒店等预订量快速增长，不少人发问：“主题乐园为何扎堆上海？”园地建在上海，实则向外辐射、协同共赢。在长三角，文旅资源深度融合已成常态。“标准互认、数据互通、监管互动”的协作机制，“高铁旅游年卡”“一票通”等创新举措，使“一城住宿、四城游览”更便捷。流通是经济循环的“血脉”，协作能放大优势。建设统一大市场，就要打破各自为战的“小圈层”，从山水相望走向深度融合，在共同发展中携手“出圈”。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　“北京很美，又有了免签政策，为什么不来看看呢？”一名荷兰游客道出不少人的心声，也印证了免签政策、即时退税、移动支付“来华三宝”的吸引力。从暑期文旅热看开去，聚焦问题、拆除篱笆，深化改革、疏通经络，进一步畅通经济循环，让各种产业、各地发展融通起来，定能更好提升经济发展含金量。暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）暑期文旅里的“融”字诀（评论员观察）　　