点击播报本文，约最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）　　日本首相高市早苗近日公然发表涉台露骨挑衅言论，宣称若中国大陆对台湾动武可能构成日本“存亡危机事态”。在中方多次严正交涉后，日方仍不思悔改，拒不撤回错误言论。这一行径严重违背一个中国原则，严重破坏中日关系政治基础，严重伤害中国人民感情，是对中国内政的粗暴干涉和对战后国际秩序的蓄意挑衅，必将遭到坚决反制和彻底失败。最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）　　在台湾问题上，日本是最没资格谈“有事”的一方。因为日本对中国人民负有历史罪责。最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）　　甲午战争后，日本强行侵占台湾，并进行长达半个世纪的殖民统治。日据时期，台湾人民灾难深重，数十万同胞被杀害，民众沦为“亡国奴”，毫无政治权利、信仰自由和文化自由，宝岛的矿产资源、民生物资遭疯狂掠夺。1945年，包括台湾同胞在内的全体中国军民浴血奋战，赢得抗日战争伟大胜利，光复台湾，终结了日本对台湾的侵占掠夺，结束了台湾人民被压迫、被奴役的悲惨历史。最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）　　台湾是中国领土不可分割的一部分，其地位问题早在1945年随着抗战胜利彻底解决。1972年中日邦交正常化时签署的《中日联合声明》明确规定，日本政府充分理解和尊重中国政府关于台湾是中国领土不可分割的一部分的立场。1978年两国缔结《中日和平友好条约》，再次就台湾等重大原则问题作出明确规定。无论日本哪个党派、哪个人执政，都必须坚持和恪守日本政府在台湾问题上的承诺，没有任何模糊、曲解的空间。最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）　　此番高市早苗抛出涉台谬论，无疑是对历史正义的公然挑衅。高市妄称台海局势“威胁日本存亡”，但台湾问题属于中国内政，与日本的“存亡危机”毫无关联。高市的言论充分暴露了日本右翼势力妄图借台海问题突破军事束缚的危险野心。早在上任前，高市早苗就曾多次炒作相关问题，甚至宣称一旦“台湾有事”，日本必定卷入。她还曾多次窜访台湾，与岛内“台独”势力勾肩搭背，为后者打“日本牌”牵线搭桥。这种一而再、再而三的挑衅行为，不仅践踏国际正义、挑衅战后国际秩序，更凸显日本右翼政客毫无历史良知、“唯恐台海不乱”的邪恶本质，让人有充分理由担心日本有重蹈军国主义覆辙的危险。最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）　　针对高市早苗的严重错误言论和恶劣态度，中国外交部、国防部、国台办及驻日本大使馆连续严正表态、严词警告。台湾社会各界连日来也纷纷表达强烈不满与批判。然而，在两岸中国人同声挞伐日方露骨挑衅之时，赖清德和民进党当局竟恬不知耻附和高市早苗言论，借机污蔑攻击大陆，完全丧失民族立场，与日本右翼政客沆瀣一气，站到了两岸广大同胞的对立面。如此奴颜婢膝、毫无底线“倚外谋独”，出卖台湾民众安全福祉，出卖中华民族根本利益，引发岛内舆论猛烈批评，必将被钉在历史的耻辱柱上。最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）　　世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。台湾问题是中国内政，不容任何外来干涉。80年前，中国打败日本侵略者，光复台湾。80年后的今天，谁再企图挑战中国核心利益，妄想阻挠中国统一大业，中国政府、中国人民、中国军队决不答应、决不容忍。最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）　　就在近期，中国第三艘航空母舰福建舰正式入列，新一代两栖攻击舰四川舰开展海试。不久前的九三阅兵，人民军队的钢铁洪流和尖端武器，更让世界见证了中国的经济实力、科技实力、综合国力和捍卫和平的强大能力。最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）　　台湾问题是中国核心利益中的核心，是不可触碰的红线和底线。妄图介入台海问题，日本既没有任何正当性，更不自量力。台湾是否有事，根本不是日本的事。借台湾生事，只会给日本找事。日方必须深刻反省历史，收回错误言论，以实际行动认错纠偏。如果一意孤行，在错误的道路上越走越远，执意要与14亿多中国人民为敌，那么等待它的，必将是比80年前更为彻底的失败。最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）　　（作者为本报评论员）最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）分享让更多人看到最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13最没资格谈“台湾有事”的，就是日本（望海楼）信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号