点击播报本文，约最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　今年是新疆维吾尔自治区成立70周年。七十载岁月如歌，七十载昂首奋进。习近平总书记在听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报时强调，“努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的社会主义现代化新疆。”本版今起推出系列评论，展现天山南北的沧桑巨变，凝聚共建美丽新疆的力量。最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　——编  者最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　维吾尔族牧民库尔班·阿西木的摩托声，划开了戈壁滩的风声。他带着牧羊犬，领着我们走过石桥，看到岩壁上的“刘平国治关城诵石刻”。最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　1800多年前，东汉西域长史府属下龟兹左将军刘平国，带着6名汉人和羌人，来这里巩固边防，刻石以记。短短108字，成为各族人民共同开发西域的有力见证。最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　最开始守护这座遗迹时，库尔班还是个纵马扬鞭的青年，如今已儿孙满堂。指着石刻上“坚固万岁人民喜，长寿亿年宜子孙”的字样，他的话语朴实又坚定，“要守好我们中华民族的历史，以后还要交给孩子们呢。”最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　广袤的新疆，有深厚的历史。发掘的汉唐碑刻、丝绸、钱币等考古成果，无不印证着中央政权对西域的有效管辖。中华文明多元一体，新疆自古以来就是中国不可分割的一部分。最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　发掘历史，是为了更好守护历史。拜城县，克孜尔石窟研究所的工作人员坚守40年，既为保护壁画，更立志传播好文物故事。以前，游客只能现场看；现在，运用数字化手段，修复后的石窟形态被多渠道立体式呈现出来。让文物发声，让历史说话，是文化润疆的有力途径之一。守护文物，已经成为各民族的共识：文物承载着灿烂文明，传承着历史文化，维系着民族精神。最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　文化润疆，润在日常、润进心田。拜城县的农民画家到克孜尔石窟写生，留下100多幅画作。这些作品在新疆多个县市巡展，走进多个旅游景点，也做成了墙绘、展板和冰箱贴。村民买热木·克热木和亲戚朋友们研究龟兹乐舞，“小时候就看这些石刻，原来是我们祖先留下的珍宝。如今我们也跳起一样的龟兹乐舞，很美，很自豪。”从传承中华优秀传统文化来说，群众主动参与、沉浸热爱，系紧的是文化认同纽带。最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　让群众能参与、愿参与，就要充分用好丰富的文化遗产和资源。近年来，新疆举办大量文化节、历史文物展等活动，将民族节庆、文化大巴扎、民俗体验等融入各族群众生活。比如，萨玛瓦尔舞由古龟兹人接待宾客的仪式演变而来，传承人拿出独门绝活，国内资深导演编导对舞蹈进行提升改造，新的龟兹乐舞作品不断涌现，小城库车的年轻舞蹈演员走向全国各地舞台。传统艺术融入现代潮流，“流量焦点”化为“文化地标”，推动文旅融合走深走实，不仅能带动天南海北的人们走进新疆，更有助于持续构筑各族群众共有的精神家园。最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　最是文化润人心。借助文艺活动、物品展览、具象演示，文化丰富着新疆各族群众的物质生活与精神世界，更凝聚了人心。在库车市龟兹小巷，徜徉于独具风情的历史文化名城之中，游客们会更加发自内心地认同：新疆的历史就是中国历史的组成部分，新疆各民族文化就是中华文化的组成部分。文化一体，人心聚合。中华文化始终是新疆各民族的情感依托、心灵归宿和精神家园，中华民族共同体意识越铸越牢。最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　习近平总书记指出，“加强文化润疆、注重以文化人”。以文润心，“各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起”的绚丽之花才能在天山脚下持续绽放。今天，新疆各族干部群众凝聚思想共识，也集聚着奋斗力量。新疆的历史丰富多彩，新疆的未来更加值得期待。最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　（作者为本报新疆分社记者）最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）最是文化润人心（现场评论·天山南北气象新）　　