有为、不为与善为（评论员观察）　　处理好自身发展和协同发展的关系，明确要什么、弃什么，实现错位发展、协调发展，才能互相借力把蛋糕做大有为、不为与善为（评论员观察）　　有为、不为与善为（评论员观察）　　在上海闵行区，有一片“城市荒野”。与小区花坛、公园绿地、街巷林荫道的整齐划一不同，这里1.7万平方米空间自然错落，300多种植物、80多种鸟类、超过500种昆虫自然生长。有为、不为与善为（评论员观察）　　无独有偶。北京温榆河公园的“生态心”区域，荒野化是主基调——没有游乐设施，没有精心打理的花草，也没有人工铺设的园径和路灯，处处野趣成就了草长莺飞的景致。有为、不为与善为（评论员观察）　　现代化大城市，为何拿出寸土寸金的土地开辟“荒野”？从中，可以感受到关于“有为”与“不为”的发展启示。有为、不为与善为（评论员观察）　　评估一座城市的发展状况，既要看建设水平，也要看人居环境。从大拆大建到绣花功夫，从人工建造到崇尚原生态，返璞归真的背后，是城市发展逻辑的变化——不是单一指标的突飞猛进，而是经济和人文深度融合、人与自然和谐相处的综合效能。有为、不为与善为（评论员观察）　　在许多地方，有一种美叫“落叶不扫”。每年落叶季，泛黄的树叶随风起舞，游人打卡，居民驻足。不去破坏落叶形成的自然风景，而是结合区域特点、历史内涵和建筑风格，共绘一幅更高品质的落叶景致。改“片叶不留”为“落叶不扫”，看似“不为”，实则是一种思路的升维、治理能力的跟进。有为、不为与善为（评论员观察）　　近日，中央城市工作会议举行，强调“城市工作要深刻把握、主动适应形势变化”，要求“转变城市发展理念，更加注重以人为本”。如果说，过去开发土地、改造环境是一种积极的“有为”，那么如今注重城市留白、重建“荒野”则是充分尊重和顺应自然规律，依靠自然的力量恢复生态系统平衡，这是一种主动的“不为”。有为、不为与善为（评论员观察）　　习近平总书记强调，“有所为是发展，有所不为也是发展”。“有为”和“不为”，本质是一种战略眼光。不为一时一事所扰，不为了局部利益损害全局利益，不为了暂时利益损害根本利益和长远利益。把握好“有为”与“不为”的辩证法，才能真正做到善为。有为、不为与善为（评论员观察）　　“有为”的背后是“有底”。产业布局不是什么火就干什么，切忌“什么都自己干、搞重复建设，专盯‘高大上’项目，不顾客观实际和产业基础”，而是要看条件、禀赋，从自己的优势领域着力。“钢铁之城”唐山，首钢京唐钢铁项目实现污染物零排放和能源梯级利用，燕赵钢铁实验室成为首个聚焦钢铁领域研究的省级实验室……没有“胡子眉毛一把抓”，而是在新旧动能转换间深耕挖潜，固底板、补短板、延长板，成功跻身“万亿之城”。有为、不为与善为（评论员观察）　　“不为”的定力在“大局”。不能只盯着自己的一亩三分地，要找准在全国大局中的战略位置，明晰“一个地方最重要的使命是什么”，然后“着力培育体现本地特色和优势的现代化产业体系”。安徽抓住长三角一体化的战略机遇，宣城市生产的电机、橡胶等关键零部件，直供江苏常州市新能源汽车整车；借力西部陆海新通道，重庆忠县的橙子、涪陵区的榨菜扬帆出海……处理好自身发展和协同发展的关系，明确要什么、弃什么，实现错位发展、协调发展，才能互相借力把蛋糕做大。有为、不为与善为（评论员观察）　　“有为”与“不为”还要有边界感。解决偏远地区快递寄递难，防止困难群众返贫，弥补乡村地区医疗短板，健全平台经济常态化监管制度……市场调节失灵的，“有形之手”责无旁贷。反过来，不该越界干预、该交给企业的，就要尊重规律、做好服务，让“无形之手”充分配置资源、激发活力。有为、不为与善为（评论员观察）　　举目四望，“城市荒野”沐浴阳光雨露，发展脉搏也在强劲跳动。在准确把握“有为”与“不为”中敢作为、善作为，我们将不断实现高质量发展，共享高品质生活。有为、不为与善为（评论员观察）有为、不为与善为（评论员观察）　　