有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　当今世界，市场是最稀缺的资源。谁拥有高效规范、公平竞争、充分开放的大市场，谁就掌握了发展的主动权。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　每秒钟，超143万GB数据在云端传输，近6000个快递进入寄递渠道；每一天，约2.4万户新企业创立，约1200亿元货物在中国和世界间流动……这样超大规模且极具增长潜力的市场，成为我国发展的巨大优势和应对变局的坚实依托。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　充分发挥我国超大规模市场优势，一个极为重要的方面就是纵深推进全国统一大市场建设，建成统一开放、竞争有序、制度完备、治理完善的高标准市场体系。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　7月1日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第六次会议时强调：“建设全国统一大市场是构建新发展格局、推动高质量发展的需要，要认真落实党中央部署，加强协调配合，形成推进合力。”有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　7月30日召开的中共中央政治局会议指出：“纵深推进全国统一大市场建设，推动市场竞争秩序持续优化。”有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　落实“五统一、一开放”的基本要求，对各地意味着什么？打破“小循环”、畅通“大循环”，全面推动我国市场由大到强转变，各地政府部门怎么看、怎么干？有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　不妨从三个维度来把握。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　（一）有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　“统一”意味着“一盘棋”。纵深推进全国统一大市场建设，首先要增强全局意识。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　从全局谋划一域、以一域服务全局，是治理之道。“领导干部想问题、作决策，一定要对国之大者心中有数，多打大算盘、算大账，少打小算盘、算小账”，习近平总书记的要求，蕴含着建设统一大市场的底层逻辑。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　加快构建新发展格局，关键就在于经济循环的畅通无阻。畅通国内大循环，必须建设全国统一大市场，促进商品要素资源在更大范围顺畅流动。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　“抱成团朝着顶层设计的目标一起做”，就需要破除地方保护和市场分割，打通制约经济循环的关键堵点。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　摒弃“一亩三分地”的思维定式，京津冀“瓣瓣同心”，非首都功能疏解，生物医药等世界级产业集群崛起，“谁都得到自己想要的好东西”。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　突破“搞自我小循环”的利益藩篱，江西赣州与浙江杭州、福建厦门、广东深圳等地开展跨省远程异地评标合作，确保投标企业“不靠关系拼实力”。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　找准“人无我有”的特色优势，重庆潼南区，培育汽车后市场，每年拆解10余万辆报废汽车，错位发展出特色产业集群。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　少打“小算盘”，开放“自留地”，避免同质化，才能有效防止低层次重复建设，服务和融入新发展格局。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　必须看到，地方保护的背后，有政绩考核的压力、地方财政的焦虑、资源竞争的本能，以及重回粗放发展的冲动。这就需要树立和践行正确政绩观。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　湖北把优化营商环境纳入各级党政领导班子政绩考核，山东将“市场壁垒清零”纳入地市考核……善用“指挥棒”，明确“红绿灯”，聚焦高质量发展“含金量”，才能引导各级干部在服务大局中扛起重担。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　立大局意识，破一域之囿。牢牢把握自身在国家发展大局中的战略定位，纵深推进全国统一大市场建设，这是巩固和增强经济向好态势的基础支撑，也是实现党中央战略意图的政治担当。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　（二）有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　市场经济本质上是法治经济。法治化程度越高，市场规则越清晰，经营主体预期就越稳定。纵深推进全国统一大市场建设，增强法治意识是内在要求。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　习近平总书记指出：“法治是最好的营商环境。”“统一政府行为尺度”“统一市场监管执法”的要求，为厘清政府与市场边界、根治顽疾开出法治良方。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　法治竖起“边界线”，“有形之手”既不能“缺位”，也不能“越位”。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　谋“政策洼地”，可能在招商引资中得一时之利，但会扭曲要素资源配置，造成“内卷式竞争”，影响产业健康发展；打着“追赃挽损”的名义，搞“远洋捕捞”式违规执法，侵害企业家的合法权益，污染营商环境，重创的是政府信誉。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　纠正这些“越位”的行为，要夯实全国统一大市场的法治基础。从颁布公平竞争审查条例，到发布《全国统一大市场建设指引（试行）》，再到印发《市场准入负面清单（2025年版）》……在法治框架内厘清各类经营主体的权利义务，既是尊重市场经济规律的具体体现，也是提升经济治理能力的必然要求。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　法治支撑“公平秤”，“有形之手”既要“敢为”，又要“善为”。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　公平竞争是市场经济的核心。作为“裁判员”，政府要制定规则、细化监管，从而为“运动员”创造公平竞争的环境。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　上海完善招投标和政府采购全过程监管，在政府采购工程中预留份额专门面向中小企业招标；江苏制定行政处罚免罚、轻罚清单1.4万余项，既纠治同案不同罚，又严防逐利性执法……加快营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，擦亮了纵深推进全国统一大市场建设的法治底色。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　法治是稳定而可靠的力量。以法为指引，以法为保障，明方向、多服务、少打扰，“有形之手”与“无形之手”协同发力，方能形成既“放得活”又“管得住”的经济秩序，助力经营主体放心创业、安心经营、专心发展。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　（三）有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　“孤举者难起，众行者易趋”。让“大市场”成为“强市场”，要涵养共赢意识。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　有人认为，建设全国统一大市场，打破“隐形围墙”，会牺牲地区利益。事实果真如此吗？有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　促进设施互联、资源共享，全国首个跨省市、跨关区航空前置货站启用，苏州企业可以在“家门口”享受到上海国际航线资源，最多可降低地面物流成本近30%。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　探索跨省域水权交易，2023年，宁夏以1800万元价格购得四川3年1500万立方米的黄河用水权，前者“远水”解“近渴”，后者“节流”即“开源”。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　启动跨电网经营区常态化电力交易，度夏期间，南方电网送国家电网的交易电量超20亿千瓦时，闽粤直流首次实现度夏期间全时段200万千瓦满送，错峰互济空间广阔。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　鲜活的实践，给出有力证明：建设全国统一大市场，是“共同做大蛋糕”。消除“护城河”，抛弃“小算盘”，合作才能共赢。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　也有人疑惑，建设全国统一大市场，是不是回到计划经济，搞“一刀切”“齐步走”？有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　恰恰相反。党中央鼓励各地各展优势，通过协同发展、错位发展、联动发展，激活面向全球、充分开放、互利互惠的浩荡春水。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　看长三角一体化。市场准入登记标准、服务规范、信息共享、创新步调实现“四个统一”，截至2023年，长三角区域协同创新指数从2011年的100分增长至267.57分，经济总量超过3000亿元的城市数量比2011年增长了一倍多。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　再看粤港澳大湾区。强化规则衔接、机制对接，推动基础设施互联互通，推进产业科技互促共强，9个超万亿级战略性产业集群以“研发在深广、制造在珠中惠、服务在港澳”的网络化协作模式提升全链条价值。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　统一大市场是面向全球、充分开放的大市场。全面落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，今年上半年，我国新设立外商投资企业同比增长11.7%，是跨国投资“理想、安全、有为”的目的地。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　依托我国超大规模市场优势，增强国内国际两个市场两种资源联动效应，我们定能将中国市场打造成新质生产力的发展高地、吸引全球资源的强大磁场，为全球发展注入正能量和确定性。有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　（执笔：李浩燃、孟繁哲、常晋）有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）有效畅通“大循环”，建设统一大市场（人民观点）　　