点击播报本文，约有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　近段时间，看到两则基层治理案例，其中破题思路颇有启发性。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　一则是广受好评的处置。一对父子违规占道摆摊，面对执法情绪失控。城管人员并未直接处罚，而是建议用做志愿者的时长抵扣罚款，并鼓励他们应聘市容环境整治岗。后来，这对父子成功上岗，并向城管人员送上手写的感谢信。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　一则是被长期点赞的回复。有市民投诉附近寺庙烧纸钱，污染空气。环保部门没有简单禁止，而是引用《金刚经》《华严经》等内容，对信徒做思想工作，令其心服口服，主动承诺不再焚烧。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　两则案例所蕴含的治理智慧，在于跳出了“就问题看问题”的惯性认知，实现了从“治标”到“治本”的思路升维，体现的是源头治理理念。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　“十五五”规划建议提出，“完善共建共治共享的社会治理制度”“完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础”。这要求我们，看待问题要有群众观念，解决问题要有系统思维、创新思维。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　比如占道经营，看似是影响市容市貌的“面子问题”，背后却关涉民生就业、营商环境、交通规划等发展“里子”。一禁了之、一罚了之固然简单，但不触及深层问题，还会导致矛盾的反复和积累。在这方面，广东深圳推行“服务代处罚”，允许困难群体以志愿行为抵扣小额罚款，并联动街道开发公益性岗位，提供生计来源；河南许昌在西瓜销售旺季，设置百余个集中摊位点，并发布“西瓜地图”，实现道路整洁、便民利商。当视角转换，沿着问题形成的脉络溯源而上，以系统思维综合施策，治理的天地便会豁然开朗。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　基层问题复杂多样，常常不是孤立的“点”，而是关联着利益、习俗、资源的“网”。头痛医头、脚痛医脚，容易导致“挖洞补窟窿”“按下葫芦浮起瓢”。如何破局？关键要在存量资源中挖掘增量价值，在有限条件下提供多方共赢的更优解。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　想当年，有的村庄“靠煤吃煤”，关停小煤窑遭抵制；有的林场“靠树吃树”，不让砍伐同样被抱怨。然而，在绿水青山就是金山银山理念引领下，“吃煤”村捧上了“生态旅游碗”，村民自觉维护乡村环境；林场发展林下经济，砍树人变成育林人……这说明，在利益交汇点寻出路，在破立并举、先立后破中创造新的增长点，才能以发展新局面解决旧矛盾。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　基层治理，不仅要治已病、除病灶，更要抓前端、治未病。面对矛盾，防范在先、发现在早、处置在小，才是最经济、最有效的解题策略。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　比如，浙江坚持和发展新时代“枫桥经验”，成立人民调解组织近3万个，年均调处矛盾65万余件，大量问题被化解在萌芽状态。山东青岛将工作重心前移，依托大数据技术，分析研判市政热线中的群众诉求，实现对季节性、周期性的民生痛点“未诉先办”。安徽亳州“访企入村”，梳理归纳共性问题，推出针对性改革措施，从解决“一件事”向办好“一类事”延伸……增强工作的主动性、预见性、创造性，有利于把牢治理主动权，让问题止于未发。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　基层强则国家强，基层安则天下安。始终把群众期盼放在心上，不断增强洞察之力，优化解题思维，提升破局之能，人民群众对美好生活的向往，必将在一次次攻坚克难、一程程破题前行中，变为看得见、摸得着的幸福图景。有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）有问题意识，也要有解题思维（人民论坛）　　