来论　　从实处建设节约型机关来论　　北京市朝阳区  肖  飞来论　　在日常办公中，看似微不足道的文具、纸张、水电，是容易被忽视却又潜力巨大的节约切入点。运用好“精打细算”的思维和方法，合理安排各类资源资产用度和用处，能够实现对机关办公成本的有效控制。来论　　铅笔和签字笔，做好收集归类，尽可能用到墨耗尽、水干涸，而不是用到哪儿丢到哪儿；打印文件，非正式公文可合理设置页面布局，采用双面打印，能让有限的纸张发挥出更大的效用；办公室实行人走灯灭电关，杜绝“白昼灯”“长明灯”“空调电扇常开不关”……来论　　小小的节约举动，汇聚起来能节省不少资金。避免节约理念在落虚中落空，不妨从细微处做起，以精细化管理推动节约习惯养成。于机关单位而言，这是降本增效的良策；于社会而言，这是助力资源循环利用、守护生态环境的切实行动。来论　　小事小节关乎作风。修订后的《党政机关厉行节约反对浪费条例》提出，“引导干部职工增强节约意识、珍惜物力财力，积极培育和形成崇尚节约、厉行节约、反对浪费的机关文化”。党政机关从细微处扎实推进节约型机关建设，在小事小节上恪守节约要求，必能为在全社会形成节俭之风发挥示范表率作用。来论　　来论　　乐见“小蜜蜂”化身“啄木鸟”来论　　重庆市沙坪坝区  赵杰昌来论　　发现共享单车乱停放、摊贩占道经营，一名外卖骑手趁等餐间隙打开微信小程序，拍下清晰照片并填写相关信息，不到一分钟就把问题反映上去。前不久，广东珠海依托“珠海城市管家”小程序和“数字城管系统平台”，吸纳外卖骑手参与城市治理工作，聘请他们为“社会监督员”。来论　　城市环境安全有序、整洁亮丽，居民才能更舒心。但现实中，城市治理点多面广，面临各种矛盾和问题。外卖骑手穿梭在大街小巷，服务的区域和人群广，往往能敏锐感知到城市生活中有待提升的细节。他们平日里如辛勤的“小蜜蜂”，用劳动创造美好生活，如今在工作之余化身城市环境的“啄木鸟”，共同参与城市治理，消除治理的盲区、死角。与此同时，赋予他们基层社会治理“流动岗哨”的职责使命，也能帮助这一新就业群体收获更多的社会认同感和职业成就感。来论　　外卖骑手当“社会监督员”，是值得借鉴的有益举措。各地在实际工作中，不妨因地制宜鼓励外卖员、快递员等更多新就业群体参与优化社区治理、食品卫生监督、城市安全运行等工作。制订完善相关奖励激励机制，为公众参与城市治理提供便捷条件，调动起更广泛的积极性，我们的城市一定会更美好。来论来论　　