来论　　门诊名称不能马虎来论　　山东省青岛市  于保月来论　　不久前，国家卫生健康委出台《关于规范医疗机构门诊名称管理工作的通知》，聚焦医疗机构门诊命名中的各种乱象，明确依法合规、科学规范、清晰准确的原则，受到好评。来论　　一段时间内，有些医疗机构门诊名称随意、模糊、夸张甚至违反公序良俗的情况频频出现。以“国际医疗中心”“皇家妇产医院”为名自我标榜的有之，加入“神奇”“速效”等词语夸大诊疗效果的有之，套用“协和”“华山”等知名医院名称进行“山寨”的亦有之。相关部门出台文件进行规制，有利于遏制乱象，营造健康有序的医疗环境，充分保障患者知情权，维护医疗行业整体声誉和形象。来论　　增进医患交流互信，构建和谐医患关系，就要从规范名称这样的细节和小事入手。真心实意为患者着想，不搞套路、不造噱头，实实在在把病看好、把服务做优，才能真正赢得口碑与信任。来论　　来论　　“AI+广告”重在规范来论　　北京市朝阳区  肖  雪来论　　当前，AI大模型广泛应用于搜索引擎。这也衍生出一类新的广告营销模式：商家通过生产AI“喜欢”的内容投放于平台，使消费者搜索关键词时，自家产品和服务的名称尽可能多地出现在AI的回答中，从而获取更多的曝光。来论　　AI搜索与广告结合，有积极意义。AI为广告的精准触达提供了新途径，且与传统广告相比，经过AI比较、分析的结果往往更有针对性。然而，这其中也潜藏风险。比如，混入AI搜索的广告更加隐蔽，无法像传统广告那样被清晰标识；不法经营者将此作为投放虚假广告的通道，更容易对消费者产生误导。倘若放任这些乱象，AI搜索就会损失可信度，甚至成为滋生有害信息的温床。来论　　趋利避害，除了监管部门发挥作用，搜索引擎服务提供商、平台等必须更有担当。加强审核与管理，通过技术手段甄别并遏制操纵AI回答内容的行为，既是对用户负责，也是在为自身长远发展积累“信任分”。来论来论　　