构建人与城的文化连接（金台随笔）　　为何探访一座城？“跟着感觉走”，是不少年轻人的答案。构建人与城的文化连接（金台随笔）　　不久前发布的《2025上海文旅场景消费报告》显示，以文博场馆为承载的“体验”消费、以演艺经济为代表的“悦己”消费悄然崛起。最近一段时间，从毕业游到暑期游，年轻人的旅行清单不再由父母主导，而是自主策划，不单是看风景，还要满足深度体验、个性化游玩等需求。从过去的“参观打卡”转变为“参与体验”，年轻人“跟着感觉走”，不满足于“走马观花”，而是听从内心的喜好，追求情绪价值的满足与个性表达的释放，这成为当下文旅消费的一个新趋势。构建人与城的文化连接（金台随笔）　　时空交汇、古今交融的体验，往往能激发人们内心复杂而深刻的情感共鸣。构建人与城的文化连接（金台随笔）　　走进河南洛阳博物馆“一夜探古今”活动现场，在沉浸式讲解、场景式复原演绎中，聆听春秋时期一对父女的离别故事、隋唐市井的胡商吆喝，感受历史的鲜活；漫步在四川三星堆博物馆，戴上MR（混合现实）眼镜，触发数字场景，感受吉光片羽承载的风土人情；徜徉湖北省博物馆，与以越王勾践剑为原型的国漫风IP形象对话，感受纵横千年的气派……穿越历史尘烟、感知文明宝藏，既开启一场跨越时空的对话，又带动灵魂深处的省思，让年轻旅行者有了同厚重文脉“握手”的可能。构建人与城的文化连接（金台随笔）　　探访巷陌，流连市井烟火，契合了年轻人换种生活方式的需求。构建人与城的文化连接（金台随笔）　　在北京，于鼓楼的红墙绿瓦间，京西太平鼓的鼓点与西洋弦乐的曲调交织，新京韵扑面而来；在四川成都，行走于宽窄巷子的青石板上，盖碗茶的清新茶香与咖啡的浓郁香气氤氲在一起，交融出今朝蜀地味道；在湖南长沙，摇滚音乐与地域文化元素相融相合，湘味故事娓娓道来……城市肌理内嵌着文化叙事，城市气质融汇着艺术芬芳，年轻人渴望拥抱的，并不全然是砖石梁柱这些具象符号，还包括散发着鲜活气息的情景与生活。构建人与城的文化连接（金台随笔）　　拍照出片、“种草”分享、开启“说走就走”的旅行……年轻人相似的志趣、相近的诉求，反映出人们消费需求的转变，即从纯粹的“看山看水看风景”转为“观文品史、体验生活”，从简单的“逛逛逛”“买买买”转为“感受文化、体味历史”。这种更注重个性体验、更突出精神价值的消费需求，印证了消费升级的趋势，呼唤更有质感的文化供给。构建人与城的文化连接（金台随笔）　　行而有思，思则行远。“跟着感觉走”，与其说是一场旅行的奔赴、一次预期的满足，毋宁说是一个淬炼心智的契机。对城市而言，这同样是一次成长契机。推动博物馆、美术馆、艺术馆等公共空间转型升级，更好建设热门演艺空间、沉浸剧场、新奇体验场馆、都市乐园等新型文化消费场景，促进文旅新产品、新业态不断“翻新”“上新”……当文化空间提供更多的“入场券”、更优的“观众席”，当文化元素内嵌于城市的细节之中，人们便能在一场场与城市的邂逅中流连忘返，再次相逢的愿望也将萌发。构建人与城的文化连接（金台随笔）　　历史文化是城市的灵魂，青春活力是城市的风采。在供与求中丰厚精神滋养，在人与城间构建文化连接，才能让城市产生更大的吸引力，实现人与城双向奔赴、共同进步。传承历史韵味、坚守文化品位，激活青春的多巴胺、跟上文旅需求的新潮流，就能打造一座座活力之城，也将为年轻人的成长积攒更为丰富的给养、铺展更为广阔的舞台。构建人与城的文化连接（金台随笔）构建人与城的文化连接（金台随笔）　　