点击播报本文，约标准出海共赢致远（评论员观察）标准出海共赢致远（评论员观察）标准出海共赢致远（评论员观察）　　标准是世界的“通用语言”。提升标准国际化水平，并非中国产品、服务和标准走向世界的单向道，而是中国与世界深度互动、共享发展的过程标准出海共赢致远（评论员观察）　　标准出海共赢致远（评论员观察）　　在海外，中国产品背后的中国标准，正在得到越来越多的认可。标准出海共赢致远（评论员观察）　　不久前，文莱民航局发布最新修订的民航法规，正式认可中国民用航空局的适航标准，并将其列为可接受的设计国适航当局。突破适航认证壁垒意义重大，这意味着中国生产的飞机有更大的机会进入国际市场，形成更强的品牌竞争力。标准出海共赢致远（评论员观察）　　标准助推创新发展，标准引领时代进步。从初级产品出口到技术出海，从代工出口到品牌出海、标准出海……回顾我国对外贸易的历史，“走出去”的边界不断拓展，质量不断提升。数据显示，“十四五”时期，中国牵头制定国际标准1079项，推动500余项标准实现中外互认。一项项中国标准的出海，不只是促进一笔笔交易的落地，还能为相关行业乃至整个产业链带来新机遇。标准出海共赢致远（评论员观察）　　中国产品走出去，标准是一道不得不跨越的门槛。从技术标准到环保要求，从质量认证到安全规范，都必须达到目标市场的准入条件，更要适应当地的消费偏好、文化习惯。比如，近年来火锅、奶茶等中餐品类纷纷走向海外市场，但不少餐饮企业却因为标准不同，面临材料合规、供应链重整等问题。更加重视发挥标准的先导作用，从积极对接到主动共建，从被动合规到提前布局，“走出去”的步伐才会越来越稳、越来越顺。标准出海共赢致远（评论员观察）　　标准是经济社会发展的重要技术支撑，也是国际贸易的重要技术规则。随着中国创新实力的跃升，在一些前沿技术领域从跟跑走向并跑、领跑，建设具有国际影响力的标准化体系，成为一项迫在眉睫的重要任务。标准出海共赢致远（评论员观察）　　比如，今年，国际电工委员会正式发布了由我国牵头制定的养老机器人国际标准，一个重要背景就是我国人形机器人产业正进入规模化落地阶段，在工业制造、零售配送、餐饮服务等领域均有应用。有报告显示，2025年，我国人形机器人市场规模预计达82.39亿元，占全球约50%。在新能源、特高压、5G、人工智能等领域，我国走在技术创新前沿，拥有完整产业链的优势，有能力也有责任为全球贡献更多中国标准与智慧。标准出海共赢致远（评论员观察）　　也要看到，标准是世界的“通用语言”。提升标准国际化水平，并非中国产品、服务和标准走向世界的单向道，而是中国与世界深度互动、共享发展的过程。从赞比亚的农场，到巴基斯坦的机场，再到印尼的雅万高铁，中国标准落地生根，既为当地送去技术红利，也激活了发展动能。标准出海共赢致远（评论员观察）　　合作聚势，共赢致远。打开历史的视野，无论是过去引进国际标准，还是今天引领国际标准，中国始终追求以更高标准融入全球经济体系，稳步推动制度型开放。坚持引进来与走出去并重，拥有开放基因的中国，将在进一步深化国际合作交流中壮大自己、造福世界。标准出海共赢致远（评论员观察）　　中国经济以开放共赢为鲜明特征，是全球包容性发展的典范。党的二十届四中全会提出：“开创合作共赢新局面。”随着新一轮科技革命和产业变革深入推进、国际竞争合作形势不断变化，把标准升级摆在更加突出位置，加快构建适应高质量发展要求的标准体系，促进贸易畅通、优化资源配置、加强产业协同，更多中国标准、智慧和方案将走向国际舞台，为全球发展注入更多确定性和稳定性，为推动建设开放型世界经济贡献更大力量。标准出海共赢致远（评论员观察）标准出海共赢致远（评论员观察）　　