格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　时间笔直向前，但历史不是匀速流动的。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　西藏地区生产总值从1965年的3.27亿元增长至2024年的2765亿元；在60年发展历程中，全区生产总值达到第一个千亿用了50年时间，达到第二个千亿仅用6年时间……一组数字对比，可窥见“短短几十年，跨越上千年”的人间奇迹。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　“雪域高原发生翻天覆地的变化，同全国各地一道如期全面建成小康社会、迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。”近日，习近平总书记率中央代表团出席西藏自治区成立60周年庆祝活动，高度肯定西藏自治区经济社会发展取得的成绩。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　登高方有博见。立于世界屋脊，抚今追昔，更能读懂“世界第三极”沧海桑田的力量源泉，更能理解新时代党的治藏方略的智慧。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　巨变，肇始于“共产党来了苦变甜”的现实逻辑。路的变迁，映照命运的转折、希望的升腾。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　以前，西藏的路有多难走？《西藏始末纪要》记载：“乱石纵横，人马路绝，艰险万状，不可名态。”新中国成立之前，从四川雅安或青海西宁往返拉萨要一年之久。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　墨脱公路开通，甩掉“全国唯一不通公路县”的帽子；立体交通网成形，世界屋脊不再是孤岛。2024年底，西藏公路通车总里程和铁路运营里程分别达到12.49万公里、1359公里，国际国内航线达到183条。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　“没有中国共产党，就没有社会主义新西藏”。“交通天路”“电力天路”“数字天路”……一条条“高原天路”纵横交错，打破空间阻隔，消弭发展势差，造福着雪域高原家家户户比蜜还甜的日子。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　“桃花盛开的地方”走上生态致富路，“三人乡”成为远近闻名的“小康乡”，雅鲁藏布江下游水电工程破土动工……坚持新时代党的治藏方略，我们党领导西藏前进的脚步，正转化为高原群众触手可及的幸福。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　巨变，发轫于“铸牢中华民族共同体意识”的深情厚谊。业的兴旺，折射制度的优越、团结的力量。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　广东南海之滨的鱼，养进了世界屋脊的湖；东北的鹿，落户在青藏高原的山林；云南的葡萄，在海拔3600多米的地方成功培育……看似“天马行空”的发展故事，是对口支援西藏的工作硕果，是各民族团结携手的奋斗诗篇。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　习近平总书记强调：“中央支持西藏、全国支援西藏，是党中央的一贯政策，必须长期坚持，认真总结经验，开创援藏工作新局面。”格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　“一家人”，不以山海为远。启动“组团式”援藏以来，2100余人次教育人才支援西藏21所中小学校，推进基础教育扩优提质；近2000名医疗人才带来4400多项新技术，填补了当地2500多项医疗技术空白；空气含氧量不足海平面40%的普玛江塘乡氧气暖气全覆盖，老百姓不用花一分钱……哪里有需要，哪里就是奋斗的战场、奉献的前沿。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　“共同体”，危难中见真情。今年1月，西藏日喀则市定日县发生6.8级地震。各方救援力量第一时间集结、第一时间奔赴。震后第一个冬夜，吃上热饭的孩子们脱口而出：“金珠玛米亚古都（解放军好）。”什么是血脉相通，什么是团结一心，这就是具象化的呈现。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　格桑花为什么这么绚烂？山海接力的情感滋养。有人在支教后选择扎根西藏，因为“我在教书，更是高原在教我”；有人从志愿者变为“老西藏”，因为群众的信任，在高原医院一干就是20多年……像石榴籽一样紧紧抱在一起，共绘雪域高原同心圆，社会主义制度优越性体现于此，“全面建设社会主义现代化国家，一个民族都不能少”镌刻于此。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　巨变，勃发于“缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦、海拔高境界更高”的坚定执着。精神的火炬，照亮民族的交融、事业的传承。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　极远、极寒、极苦……在生命的禁区，总能见到“怒放的生命”“燃烧的青春”，无数人争做神圣国土的守护者、幸福家园的建设者，每个人都是祖国的坐标。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　楚鲁松杰，祖国西南边疆最偏远的乡，每年11月至第二年5月大雪封山，是名副其实的“雪域孤岛”。为什么不离开？乡长扎罗说：“不能走啊。我们站立的地方，就是中国。”格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　岗巴边防营，全军驻防海拔最高的建制营，8级以上大风一年有200多天。每天，所有哨所都会举行升国旗仪式，战士们说：“国旗在这里飘着，就意味着这里有人守。”格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　没有比人更高的山，没有比脚更长的路。从“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的老西藏精神，到“一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结”的“两路”精神，再到一代代援藏干部人才前赴后继谱就的“革命理想高于天”的援藏精神……雪域高原的沧桑巨变是中华儿女团结一心拼搏出来的，世人瞻仰的世界之巅，何尝不是令人景仰的精神高地？格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　站在新的历史起点上，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻新时代党的治藏方略，牢牢把握铸牢中华民族共同体意识主线，深入抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，西藏的明天一定是团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）格桑花为什么这么绚烂（评论员观察）　　