桃子更甜的密码（人民论坛）　　桃子为什么甜？最近，中国团队在国际期刊发表成果，揭开了“甜蜜原理”：一种特殊蛋白质，在桃子积累蔗糖过程中起到了关键作用。这一科研成果，为培育风味更好的新品种提供了理论依据。桃子更甜的密码（人民论坛）　　科技进步，可以让桃子更甜。而让这份甜，甜进群众心里，靠的是产业发展。桃子更甜的密码（人民论坛）　　湖北枣阳，气候和土壤条件适宜桃树生长。经过长期发展，如今在枣阳，从5月中旬到11月初，月月有鲜桃上市；桃酒、桃胶等产品不断丰富；借助非遗展示、音乐派对等活动，文旅融合带动产业全面振兴……桃子更甜的密码（人民论坛）　　纵向看，更能体会产业发展是如何让日子变甜的：先是科学种植筑牢产业根本，继而精深加工拓展产业链条，进而农文旅融合开辟发展空间，场景越来越丰富，产业越来越多元，群众的钱袋子也越来越鼓。桃子更甜的密码（人民论坛）　　这也启示我们，要尝到发展的甜头，离不开关键的四个字：因地制宜。适宜的才是健康的，如果“水土不服”，再好的产业也是无本之木，开不出繁花、结不了硕果。枣阳的“桃经济”，就是在立足自身优势、深挖资源潜力中培育出的“致富果”。桃子更甜的密码（人民论坛）　　精准定位的基础上，还要扎根领域，持续深耕。只要看准了，就要抓紧干，抓住稍纵即逝的机会，不断放大自身优势。桃子更甜的密码（人民论坛）　　不由得想起浙江义乌生意人余永远的发家故事。从脸盆、拖鞋到垃圾桶、拉力器，他早年都卖过，都不怎么成功。但就在不断的尝试中，他逐渐锚定了生活用品这个领域，也摸清了百货生意的思路和电商运营的门道，最终找到了卷发棒这个突破口。这两年，义乌原来的一些外贸业务受阻，他又劝做外贸生意的经营者，转型为卷发棒供应原材料，有钱一起赚。桃子更甜的密码（人民论坛）　　面对动态的市场，或许一时看不清、摸不透，但不怕多尝试、多探索，保持感知市场的灵敏和及时调整的灵活。同时一旦确定了方向，就要保持必要的耐心，就像桃子的甜不是一天形成的，日积月累才有味道。桃子更甜的密码（人民论坛）　　即便是桃子，也是众口难调，有人喜欢脆甜，有人更喜欢软糯。从摘果到上市，掌握好节奏、把握好时机，才能合时宜、合需求。桃子更甜的密码（人民论坛）　　综观发展实践，因时制宜、有序有效是重要方法。以资源型地区经济转型发展为例，新旧动能转换的过渡和衔接要做到稳扎稳打、步步为营，不能“‘金娃娃’还没抱上就先把吃饭的家伙扔了”。把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，做到以新化旧、循序渐进，坚持有所为有所不为，就不难打开新赛道、蹚出新路子。桃子更甜的密码（人民论坛）　　无论千行百业，还是省市县乡，发展的味道，终归“成熟”才醇厚。因为成熟，面对外部冲击时，才能从容应对；面对爬坡之艰时，才会懂得取舍；面对闯关之难时，才知勇往直前。桃子更甜的密码（人民论坛）　　发展日渐成熟的产业与区域，也让国民经济变得更加成熟、更加强健。正如外媒评价，“国内进步和全球参与的协同共振”使得“中国日益受到全球赞赏”。这何尝不是“成熟的世界大国”的重要标志。桃子更甜的密码（人民论坛）　　阔步走在大道上，明晰定位与方向，保持耐心与定力，因地因时而变，发展的境界必将日臻成熟，发展的成果也必将“像糖果一样甜甜美美”。桃子更甜的密码（人民论坛）桃子更甜的密码（人民论坛）　　