汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）　　今年是全民族抗战爆发88周年。1937年7月7日，卢沟桥的枪声划破北平的夜空，全民族抗战的序幕由此拉开。回望这场救亡图存的伟大斗争，全体中华儿女“誓死不当亡国奴”，同仇敌忾、勇御外侮，海外侨胞与祖国同呼吸、共命运，谱写了气吞山河的爱国主义壮歌。汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）　　回顾历史，是为了启迪今天、昭示明天。翻看一张张图片、一封封侨批，泛黄的史料记录下那天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，澎湃涌动着让人热血沸腾的力量：汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）　　捐款，捐物。“中国是我的母亲，人类是没有不爱其母亲的……只要中国不亡，我愿意捐献最后一元钱以拯救祖国。”正如美国华侨简夫人所言，海外侨胞以义捐、义演、义卖、侨汇、认购国债等方式捐款捐物，其中有富商巨贾，也有卖瓜子的小贩、洗衣的佣工，有捐出全部养老钱的老人、卖冰淇淋筹款的孩子，只因“能以区区微金，敬献祖国，实是无上光荣”。汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）　　源源不断的侨汇如同溪流，从五洲四海汇聚到中华大地。仅1937年7月至1941年12月，侨汇总额就达法币53亿元，占我国军费开支总数的43%。汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）　　回国，参军。3000多名南侨机工毅然回国，在滇缅公路上克服路险、雨滑、疟疾乃至敌机轰炸等种种艰难险阻，不舍昼夜地将45万吨作战物资抢运到前线，其中1000多人以身殉国。忧心空军力量薄弱，广大华侨不仅捐赠飞机，还积极举办各种航空学校，输送优秀飞行员回国参战，不少归侨飞行员战功卓著，有的成长为空中“虎将”，更有的为了保卫祖国英勇献身。汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）　　华侨义勇工程队、救护队、战时服务团、战地记者团……各地华侨掀起回国服务、参军参战的热潮，据广东省统计，仅回国参战的粤籍华侨就有4万多人。汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）　　不论树的影子有多长，根永远扎在土里；不论海外侨胞身在何处，始终把祖国放在心里。只要身上流淌着中华民族的血液，就挺身而出，共赴国难！正是在爱国主义旗帜下，“组织华侨千百万，复兴民族一条心”，广大海外侨胞不分地域、党派、帮派，涌现出陈嘉庚、司徒美堂、邝炳舜等一大批著名爱国侨领。汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）　　历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。日本军国主义敢于发动侵华战争，除了我们落后，一个重要原因，就是当时的中国四分五裂，犹如一盘散沙。“四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣。”国难当头，唤起了中华民族空前的大觉醒、大团结，全体中华儿女为民族而战、为祖国而战、为尊严而战，以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素。汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）　　抗日战争的硝烟早已散去，但伟大的爱国主义精神跨越时空，历久弥新。实现中国梦必须凝聚中国力量。80年前，我们的前辈依靠凝聚起来的力量，把日本侵略者驱逐出了中国，赢得了中国人民抗日战争的伟大胜利。今天，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，更需要海内外中华儿女勠力同心、携手同行。让我们铭记历史，开创未来，共圆民族复兴的伟大梦想！汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）汇聚在爱国主义旗帜下（观沧海）　　