汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。在庆祝中华人民共和国成立75周年之际，国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式在北京人民大会堂金色大厅隆重举行。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　“他们的先进事迹和突出贡献将永载共和国史册，他们忠诚、执着、朴实的优秀品格值得全党全国各族人民学习。”颁授仪式上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章并发表重要讲话，号召全党全国各族人民以英雄模范为榜样，团结奋进、砥砺前行，汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　致敬为国家建设和发展建立了卓越功勋的杰出人士，致敬为促进中外交流合作作出杰出贡献的国际友人，这是对功勋模范的崇高礼遇褒奖，也是在新征程上把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进的有力动员。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　75年来，中国共产党团结带领全国各族人民，开辟了伟大道路，创造了伟大事业，取得了伟大成就，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。在这一历史进程中，一代又一代奋斗者顽强拼搏、不懈奋斗，涌现出无数感天动地的英雄模范。这次受表彰的国家勋章和国家荣誉称号获得者就是其中的杰出代表。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　伟大时代呼唤英雄、造就英雄。英雄辈出，党和人民事业就会兴旺发达、长盛不衰。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民自信自强、守正创新，推动中国特色社会主义进入了新时代，推动我国迈上了全面建设社会主义现代化国家新征程，引领新时代成为崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的时代。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　以英雄模范为榜样，让我们胸怀强国之志。百余年来，党团结带领人民所进行的一切奋斗，就是为了把我国建设成为现代化强国，实现中华民族伟大复兴。为了这一事业，无数先辈筚路蓝缕、披荆斩棘，进行了艰苦卓绝的奋斗；无数英雄模范用智慧和汗水、甚至鲜血和生命，为国家富强、民族振兴、人民幸福书写了可歌可泣的壮丽篇章。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　奋进新征程，以国家富强为念，以人民幸福为盼，忠心爱国、矢志报国，把个人小我融入国家大我，在为国尽责、为民服务中实现个人价值、展现人生风采，定能把宏伟蓝图变为美好现实。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　以英雄模范为榜样，让我们锤炼强国之技。参与制定中国载人航天发展蓝图的航天技术专家王永志，被称为“人类癌症治疗史上应用诱导分化疗法获得成功的第一人”的医学家王振义，小麦远缘杂交育种奠基人和农业发展战略专家李振声，屡次刷新集装箱装卸世界纪录的产业工人许振超……这次受到表彰的功勋模范人物，在各自岗位上拼搏进取、勇创一流，为新中国建设和发展作出杰出贡献，为全社会树立起学习的标杆。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　中国要强大，各领域各方面都要强起来，尤其要激励更多劳动者特别是青年人走技能成才、技能报国之路。我们要顺应时代发展新要求，学习新知识、掌握新技能、练就真本领，干一行爱一行，钻一行专一行，做到敬业勤业精业，努力成为善于干事创业的岗位能手、行家里手。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　以英雄模范为榜样，让我们勇建强国之功。“共和国勋章”获得者黄宗德在发言时说：“新征程上，只要党和人民需要，我们将义无反顾地奉献自己的一切，坚决完成党和人民交给我们的任务。”真挚的话语，诠释着一位英勇顽强、不怕牺牲的战斗英雄的赤子情怀，激励着亿万人民勇担责任、为国建功。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　推进中国式现代化是一项前无古人的开创性事业，必须紧紧依靠人民创造新的历史伟业。以只争朝夕的历史主动、主人翁的责任担当，锐意进取、迎难而上，追求卓越、精益求精，在平凡岗位上创造不平凡的业绩，在破解发展难题、攻克改革难关、维护社会和谐稳定上不断有所作为，定能汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　习近平总书记强调：“中国人民愿携手世界各国人民，维护世界和平，促进共同发展，推动构建人类命运共同体，开创人类更加美好的未来！”既造福中国人民，又促进世界各国现代化，中国式现代化是走和平发展道路的现代化，将为世界各国提供更多新机遇，为维护世界和平、促进共同发展注入新动力。汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　新的画卷需要我们共同描绘，新的历史需要我们共同开创。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，像英雄模范那样坚守、像英雄模范那样奋斗，锚定目标、勠力同心、开拓进取，共同谱写人民共和国更加绚丽精彩的新篇章！汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网汇聚起共襄强国盛举的磅礴力量--观点--人民网　　