汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）作为二战主要战胜国和联合国创始会员国，中国始终是正确二战史观的捍卫者、现行国际秩序的维护者、真正多边主义的践行者汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。站在这一历史坐标上，回望第二次世界大战的惨痛教训和世界反法西斯战争的伟大胜利，不仅是为了铭记历史，弘扬正确二战史观，更是为了从中汲取智慧和力量，共同创造人类和平与发展的美好未来。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）（一）汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）恩格斯曾说，“历史就是我们的一切”。历史的真实性是正义的根基。捍卫二战胜利成果、维护战后国际秩序，本质上是捍卫人类共同的正义与良知。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）世界反法西斯战争是一场跨越国界、种族与意识形态差异的全球性抗争。从中国抗日民族统一战线的“四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣”，到26个反法西斯国家“确信现在正在与寻求征服世界的野蛮残暴势力，进行共同斗争”，组成最广泛的国际反法西斯同盟，全世界正义力量团结合作，以巨大牺牲捍卫了人类和平事业。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）中国作为东方主战场，1931年打响世界反法西斯战争的第一枪。14年浴血奋战，3500多万军民伤亡，牵制并消耗日本军国主义的主要兵力，中国为世界反法西斯战争的最终胜利作出不可磨灭的贡献。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）二战胜利催生了联合国。中国同反法西斯同盟重要成员一道，共商成立联合国，共同制定《联合国宪章》。以联合国为核心的国际体系是二战胜利成果的集中体现，保障了战后世界的总体和平，推动了全球发展与进步。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）世界反法西斯战争的胜利，是人类正义力量的伟大胜利，昭示光明必将驱散黑暗，正义终将战胜邪恶。历史昭示我们：唯有高擎历史的火炬，筑牢正确二战史观，坚定捍卫历史正义，才能照亮通往未来之路。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）（二）汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）“对历史闭上眼睛的人，对现在也是盲目的。”德国前总统魏茨泽克战后如是警示德国人民。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）80年来，历史虚无主义、历史修正主义不时沉渣泛起，以错误史观模糊是非标准、挑战正义良知，侵蚀战后国际秩序的根基，对世界和平构成现实威胁。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）在日本，一股否认侵略历史的逆流持续涌动——将战犯供奉于靖国神社，为军国主义招魂；篡改历史教科书，否认南京大屠杀、强征“慰安妇”等铁证如山的罪行；罗织“战争被害者”叙事，将侵略歪曲为“解放亚洲”，为战争翻案……日方种种否认侵略罪责、歪曲历史真相的错误行径，深深刺痛受害国人民的感情。曾作为一位普通的日本知识分子向中国人民谢罪的津田道夫认为，日本战后从未对侵略战争进行过全民性的反省，“以至于在战后的今天，为战争鸣冤叫屈的种种怪异之论，才得以甚嚣尘上”。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）近年来，一股挑战战后国际秩序的势力蠢蠢欲动——个别国家奉行霸权主义、单边主义，肆意冲击以联合国为核心的战后国际秩序，践踏《联合国宪章》确立的国际关系基本准则，扰乱全球经贸秩序。这种行径是对历史的无知与漠视，是对世界、对人类共同未来的不负责任。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）历史不容篡改，真相不容亵渎。错误的二战史观是对人类文明的背叛，是人类进步的绊脚石。正如英国《卫报》所指出的，人类理应从最黑暗的历史中吸取教训，若放任这类行为蔓延，人类恐将重蹈覆辙。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）（三）汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）历史、现实与未来紧密相连。坚持正确二战史观，正是要从历史中汲取智慧和力量，避免悲剧重演。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸”，《联合国宪章》扉页，载明世界人民反思战争、渴求和平的初心。绝不让战火遍及四大洲、军民伤亡超过1亿人的二战历史悲剧重演，这是对惨遭屠杀的无辜亡灵最深切的告慰，更是对当年为维护人类自由、正义、和平而牺牲的英灵最崇高的致敬。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）历史和现实深刻启示，唯有以对话合作取代对立对抗，才能实现持久和平。不断扩大军事同盟，拓展自身势力范围，挤压别国安全空间，必将造成安全困境，导致各国都不安全。国际社会应吸取历史教训，通过平等协商化解分歧，坚持对话而不对抗、结伴而不结盟、共赢而非零和，携手打造安全共同体。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）历史和现实深刻启示，唯有维护现行国际秩序，才能有效应对全球性挑战。国际形势越是变乱交织，越要站在历史正确一边、站在公平正义一边，坚持和维护联合国权威，坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）历史和现实深刻启示，唯有坚持文明交流互鉴，才能在人们思想中筑牢和平的根基。文明的多样性是世界的基本特征，也是人类进步的源泉。国际社会应警惕鼓吹“文明冲突”、“文明优越”、以意识形态割裂人类共同价值的做法，倡导平等、互鉴、对话、包容的文明观，以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越，筑牢和平的思想根基。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）二战胜利是人类正义的胜利，其成果至今仍指引着世界前行。作为二战主要战胜国和联合国创始会员国，中国始终是正确二战史观的捍卫者、现行国际秩序的维护者、真正多边主义的践行者。中国愿同各国携手，从历史中汲取智慧和力量，推动构建人类命运共同体，开创人类更加美好的未来。汲取历史智慧共筑和平未来（寰宇平）