涵养共赢思维（人民论坛）　　一个周末中午，到一家网红餐厅吃饭。还没走进饭馆，就看到门口全是等候就餐的人。一看排在200号以外，心想这次铁定吃不上了。没想到店员告知，也可以点个隔壁餐厅的菜，在隔壁店入座后再点本店的菜，这样不用排队。果然隔壁店员也欢迎这种“吃法”。“在一家餐厅吃两家饭”，由彼此“争抢客源”到互相“分享客源”，变直接竞争关系为合作共赢关系，成就“三赢”局面，引人思考。涵养共赢思维（人民论坛）　　市场欢迎竞争，但竞争不能被窄化为“你取代我、我取代你”。当人们聚焦“能一起得到什么”而非“你会抢走我什么”时，竞争的攻防模式也就切换到了探索模式。涵养共赢思维（人民论坛）　　重庆大足区与四川安岳县地理相连、气候相近，过去一段时间，两地稻虾、中药材等产业陷入同质化无序竞争。两地携手成立大安粮药合作园后，变对手为队友，变“抱团打架”为“抱团使劲”，产业规模扩大了、产值提高了、品牌擦亮了。从斗而俱损到合而两利，证明搭好平台、建好机制，能够促进共赢之路越走越宽。涵养共赢思维（人民论坛）　　攥指成拳固然能聚合力，但也需要每根指头都发挥作用，每个部分都找准位置。涵养共赢思维（人民论坛）　　华为自己不造车，而是聚焦信息通信技术，帮助车企造好车，联合多家车企推出了数款受市场欢迎的汽车品牌，同合作伙伴协同共进。大企业技术积淀深厚、资金储备充足，中小企业择“一尺宽”、掘“万米深”，不同企业发展战略不一样，优势专长也不一样，相互赋能、各展所长，就能释放“倍增效应”，形成向上突破的整体势能。涵养共赢思维（人民论坛）　　当前一些地方、行业和企业，之所以出现“内卷”现象，原因之一是囿于思维局限，没有跳出自家的“一亩三分地”。在狭窄的视野里，“发展的蛋糕就那么大”、市场的需求有限，别人多吃一块，自然会担心自己少吃一块甚至吃不上，由此走上自我封闭、拒绝合作的歧路，导致封上别人的门、堵住自己的路。涵养共赢思维（人民论坛）　　实际上，中国市场足够大，容得下亿万经营主体共生共赢、共同壮大；世界经济的海洋足够宽广，可任中外品牌千帆竞秀、百舸争流，关键在于思维和视野。涵养共赢思维（人民论坛）　　从人工智能方兴未艾、低空经济加速起飞、银发经济扩容提质，到2019年以来“诞生”110个新职业，新产业、新业态、新模式不断涌现的超大市场，动能澎湃、机遇无限。站在更高的维度上看待竞合关系，涵养和合共生、互利共赢的发展思维、战略眼光，就能不断打开改革发展新天地。涵养共赢思维（人民论坛）　　电影《哪吒之魔童闹海》中，哪吒一众合力突破天元鼎的场景，给观众留下深刻印象。一次调研中，谈及汽车产业发展可能遭遇“天花板”，有从业人员说，“那就携起手来，一起把产业发展的天花板顶上去！”诚如斯言，无论是产业兴旺，还是国家发展，都需要这么一股子同舟共济、携手并肩、相向而行的精气神。涵养共赢思维（人民论坛）涵养共赢思维（人民论坛）　　