深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　党的十八大以来，习主席着眼推进新时代强军事业，坚持用马克思主义看世界、观时代、谋强军、务打赢，提出“五个坚持”的军事观和方法论，即坚持政治引领、坚持以武止戈、坚持积极进取、坚持统筹兼顾、坚持敢打必胜，深刻阐明军事与政治、战争与和平、发展与安全、稳局与塑势、威慑与实战、人与武器等重大关系，为我们认识把握国防和军队建设规律、军事斗争准备规律、现代战争指导规律提供了锐利思想武器。党的二十届三中全会提出：“国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。”深入推进新时代强军兴军伟大实践，推进国防和军队现代化，必须深入贯彻习近平强军思想，深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论，努力掌握蕴含其中的道理学理哲理，自觉转化为科学领导方法、思想方法、工作方法，奋力实现建军一百年奋斗目标。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　坚持政治引领深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　唯物辩证法认为，质是一种事物区别于其他事物的内在规定性。我军是执行党的政治任务的武装集团。坚持政治引领，贯穿着马克思主义的世界观和方法论，是人民军队本质属性的鲜明体现，揭示军事服从政治、战略服从政略的内在逻辑。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　我们党从独立建设新型人民军队伊始，就把政治建军摆在首位，以“支部建在连上”的伟大创举，从政治上组织上保证了党对人民军队的绝对领导，成为人民军队永远不变的军魂。党的十八大以来，面对我军一度存在的党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习主席坚持从政治上正本清源，以前所未有的决心力度整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿作风、整顿纪律，守住了人民军队的根和魂。历史和现实充分证明，如果没有政治上的革命性锻造，就不可能有新时代人民军队伟大变革。无论形势如何发展变化，都要一刻不停深入推进政治建军，确保枪杆子始终掌握在对党忠诚可靠的人手中。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　习主席指出：“忠诚于党始终是党对武警部队第一位的政治要求。”武警部队诞生于人民军队摇篮，必须全面加强党的建设，贯彻落实新时代政治建军方略，确保永远做党和人民的忠诚卫士。要深学深悟习近平强军思想，常态开展“学训词、铸忠诚”专题教育和警官“稳心尽责、奉献有为”经常性教育，创排“红肩章”文化育人情景课，强固官兵绝对忠诚的思想根基。要全面深入贯彻军委主席负责制这个坚持党对人民军队绝对领导的根本制度，持续抓好军委主席负责制学习教育，把党对人民军队绝对领导落实到一兵一卒、一岗一哨、一舰一艇。要增强党组织政治功能和组织功能，树牢抓好党建是最大政绩的理念，加强对党员干部特别是班子成员的教育管理监督，严肃党内政治生活，让党的一切工作到支部、到党小组、到党员。要深入推进政治整训，大力加强政治能力训练，驰而不息推动正风肃纪反腐，确保部队始终纯洁光荣。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　坚持以武止戈深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　唯物辩证法认为，事物矛盾双方既对立又统一。在马克思主义军事理论中，战争与和平是对立统一的关系，在一定条件下可以相互转化。坚持以武止戈，蕴含着马克思主义哲学矛盾对立统一的基本规律，深刻揭示战争与和平的辩证关系，是整体运筹备战与止战、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用的重要遵循。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　新时代，我军深入贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，全面加强练兵备战，坚定灵活开展军事斗争，充分发挥军事力量塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争的战略功能，为国家和平发展营造了有利态势。事实证明，强国必须强军，军强才能国安。人民军队只有能打仗、打胜仗，才能为强国建设、民族复兴伟业提供可靠支撑。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　武警部队在维护国家安全和社会稳定、保卫人民美好生活中肩负着重大职责，在维护政治安全特别是政权安全、制度安全中具有重要作用，必须坚持战斗力这个唯一的根本的标准。要坚持以战领建、以建促备、以备强能，着眼一切向战抓实练兵备战、教育管理、考评考核、纪检监察等工作，推动全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲。要真打实备，紧跟形势任务变化加强现代战争特点规律研究，统筹推进战建备，组织系列演习演训和政治工作演练，不断提高新时代备战打仗能力。要实战实训，聚焦武警部队使命任务深化专攻精练，大力发展新域新质作战力量，加强复杂困难条件下对抗性检验性训练，狠抓战斗力建设治虚打假，推动实战化训练走深走实。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　坚持积极进取深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　唯物辩证法认为，世界是物质的，但人可以能动地认识世界、改造世界。人的实践活动就是主观见之于客观的活动。军事领域是对抗最为激烈的领域，“主动”则掌握先机、“被动”就要挨打。坚持积极进取反映了马克思主义实践观，就是以我为主积极蓄势谋势成势，是战略主动性、战术机动性、战法灵活性的集中体现。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　我们党在领导革命、建设和改革的历程中，始终善于识变应变求变，在把握内外环境变化中抢抓机遇、塑造优势。解放战争中刘邓大军挺进大别山、新中国成立后自力更生搞“两弹一星”等，都是在紧要历史关头作出的争取战略主动的重大抉择。新的历史条件下，面对科技之变、战争之变、对手之变，我军军事指导的进取性主动性进一步增强，调整优化军事力量体系，科学运筹军事力量运用，在危机处置中积极行动，在涉及国家主权和领土完整问题上寸土必争、寸步不让，以有力军事行动维护和支撑全局上的主动。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。武警部队必须主动谋划、积极作为，坚决维护国家安全和社会稳定。要增强学习力，跟进学习掌握新思想新理念新知识，准确把握新形势新变化新要求，增强各项工作的预见性和前瞻性。要提高决策力，统筹推进各方向各领域斗争准备，立足最复杂最困难局面加强策略研究，牢牢掌握斗争主动权。要加强科技力，树牢科技是核心战斗力的思想，以信息化智能化为主导，加强新技术、新装备研发运用，提高打赢现代战争的能力水平。要强化执行力，增强号令意识、服从意识，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保行动坚决性、彻底性、有效性。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　坚持统筹兼顾深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　唯物辩证法认为，世界是普遍联系的，一切事物都处在一个相互影响、相互作用、相互制约的有机整体中。部队建设是涉及各方面各领域的系统工程。坚持统筹兼顾，遵循了马克思主义坚持事物普遍联系的基本观点，要求我们运用普遍联系、全面系统的观念抓建务战，推动部队建设全面进步、全面过硬。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　回顾我党我军发展历程，统筹兼顾始终是重要指导原则和工作方法。新民主主义革命时期，我们党统筹阶级矛盾和民族矛盾、军事斗争和政治斗争、军队建设和政权建设等，取得革命伟大胜利。社会主义革命和建设时期，我们党统筹革命和建设，社会主义革命和建设取得了独创性理论成果和巨大成就，为现代化建设奠定根本政治前提和宝贵经验、理论准备、物质基础。改革开放和社会主义现代化建设新时期，我们党正确处理国防建设和经济建设、军事斗争和政治外交斗争关系，使我国大踏步赶上时代。进入新时代，我们党坚持富国和强军相统一，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，推动国防和军队建设取得历史性成就、发生历史性变革。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　武警部队战建一体、任务多元、高度分散、动中抓建特点鲜明，必须坚持系统观念，统筹推动各项建设。要全面抓、抓全面，一体推进战备训练、教育管理、后装保障等各方面工作，运用层级指导、分类指导、节点指导、典型指导和问题督导等搞好精准抓建，推动部队高质量发展。要重点抓、抓重点，体系推进抓班子、抓干部、抓基层举措，考真、选准、配强各级班子和干部，不断强组织、强队伍、强能力。要规范抓、抓规范，严格按纲要建、按大纲训、按条令管，细化抓好各项工作，规范工作运行，推动履行职责高度自觉、落实规定高度自律。要创新抓、抓创新，从破解矛盾问题、强化科技赋能、完善制度机制、推进系统集成等方面发力，努力在思维理念、方法手段、作风成效上实现新的进步和发展。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　坚持敢打必胜深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　唯物辩证法认为，物质是第一性的，但精神对物质具有反作用。战争不仅是物质的较量，更是精神的比拼。坚持敢打必胜，深刻体现马克思主义强调精神对物质具有反作用的基本认识，强调人的因素、精神因素在战争中的地位和作用，揭示了人民军队从弱到强、从胜利走向胜利的基因密码所在。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　我党我军诞生于国家内忧外患、民族危难之时，始终铭刻着斗争的烙印，靠着压倒一切敌人、征服一切困难的英雄气概和革命精神，成就了彪炳史册的丰功伟绩。新中国成立后不久，面对武装到牙齿的美帝国主义，志愿军将士不怕鬼、不信邪，以“钢少气多”力克“钢多气少”，巩固和捍卫了新生人民政权。党的十八大以来，面对国家安全环境深刻变化，党领导人民军队积极主动开辟斗争新格局。从应对外部军事挑衅到震慑“台独”分裂行径，从遂行边防斗争任务到反恐处突维稳，一系列突破性进展都是在顽强斗争中实现的，一系列标志性成果都是在敢打必胜中取得的。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　武警部队时刻执勤备战，必须敢于斗争、善于斗争。要强固政治灵魂，扎实开展理想信念教育、军魂教育、忠诚教育，不断拧紧世界观、人生观、价值观这个“总开关”，培塑有信仰、不怕苦，有血性、不怕死的官兵。要练强素质本领，着眼打赢强敌对手、高端战争，从难从严从实战出发摔打磨砺，着力锻造与国家战略需求相适应、与岗位职责相匹配的过硬本领。要砥砺战斗精神，深入抓好职能使命教育和形势战备教育，广泛开展“学战史、学战例、学战将、学英雄”活动，大力宣扬练兵备战先进典型，常态运用战训实践练胆激气。要坚持以上率下，各级党员干部特别是领导干部要敢于叫响“看我的、跟我上”，做到训练课目首先上，急难险重任务冲在前，比武考核站排头，以过硬作风形象引领带动部队向战强能、打赢制胜。深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　（作者为武警部队政治工作部主任）深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网深学笃行“五个坚持”的军事观和方法论--观点--人民网　　