——从抓作风入手推进全面从严治党（上）深入推进风腐同查同治（评论员观察）深入推进风腐同查同治（评论员观察）　　跑跑送送、推杯换盏、借用车辆，能有多大问题？深入推进风腐同查同治（评论员观察）　　“经常接受礼品，逐步没有了原则和底线”“在半推半就中把别人给的‘好处’当成了正常的人情交往，把别人送的‘感谢’看成了理所当然”“刚开始请吃请喝请玩，接着就是送烟酒，再接着就是礼品、礼金”……翻一翻落马干部的忏悔书不难发现，谁不把不正之风当问题，谁就迟早触及违法乱纪大问题。无数案例表明，党员“破法”，无不始于“破纪”。深入推进风腐同查同治（评论员观察）　　腐败问题不是凭空发生的，其先兆之一就是作风不纯。搞形象工程、政绩工程，靡费公帑背后可能隐藏权钱交易、利益输送；为了利用职权索贿、收受好处，该拍板时却故意拖延；“吃公函”“吃老板”，“吃”欲不止，随之而来的便是“拿”和“要”……享乐奢靡之风、形式官僚之气，与违纪不收手、腐败不收敛，显然大有关联。深入推进风腐同查同治，方能斩断由风及腐的传导链条，推动全面从严治党不断向纵深发展。深入推进风腐同查同治（评论员观察）　　习近平总书记在中共中央政治局第二十一次集体学习时强调：“从抓作风入手推进全面从严治党是新时代党的自我革命一条重要经验。”这是我们党对新时代新征程全面从严治党规律的深刻把握，为新征程上一刻不停推进全面从严治党提供了重要遵循。从抓作风入手推进全面从严治党，既要狠刹各种不正之风，加大风腐同查同治力度，也要完善作风建设常态化长效化机制，推动党的作风建设不断取得新成效。深入推进风腐同查同治（评论员观察）　　作风上补钙壮骨、排毒杀菌，能够有效预防和减少腐败。比如，持续纠治“四风”，减少了公权力滥用的机会，直接压缩了腐败滋生的空间。又如，弘扬好作风好传统，引导党员干部树立正确的权力观、政绩观、事业观，就能汇聚起抗御腐败的强大正能量。广大党员、干部忧勤惕励、固本培元、增强党性，锲而不舍贯彻中央八项规定精神，筑牢的必是作风改进和廉洁从政的思想基础和行动自觉。深入推进风腐同查同治（评论员观察）　　从反腐败斗争经验看，只纠风不查腐，风腐问题都难以杜绝；只查腐不纠风，治腐效果也难巩固。深入推进风腐同查同治，将党风党纪硬要求变为硬举措、让铁规矩长出铁牙齿，方能向全党释放一严到底、寸步不让的信号，形成震慑效应。一方面由风查腐，深挖不正之风背后的请托办事、利益输送等腐败问题；另一方面由腐纠风，细查腐败背后的享乐奢靡等作风问题，双管齐下、分进合击，有利于不断巩固发展反腐败斗争压倒性胜利成果。深入推进风腐同查同治（评论员观察）　　习近平总书记强调：“反腐败必须规范权力运行。”坚持风腐同查同治，需要注重查找权力运行漏洞、补齐制度短板，防止权力滥用。福建多地对国企人员违规从事营利活动、“靠企吃企”等问题开展专项清理，并从纠作风破题堵漏洞、立规矩；黑龙江同江市推动廉洁文化与基层治理深度融合，在村规民约中加入廉洁条款，在乡村全面振兴项目中设立“清风监督岗”。下一步，要健全授权用权制权相统一、清晰透明可追溯的制度机制，彻底清除腐败问题和不正之风滋生的土壤和条件。深入推进风腐同查同治（评论员观察）　　推进作风建设常态化长效化，把严的氛围营造起来、把正的风气树立起来，一个重要保障在于以“关键少数”示范带动“绝大多数”，坚定不移把作风建设的各项要求落到实处。遵规守纪贵在持之以恒，利欲诱惑面前贵在寸步不让，党员干部要时刻牢记一切权力都是人民赋予的，始终敬畏人民、敬畏组织、敬畏法纪，坚决破除“违纪只是小节、违法才去处理”的观念。以钉钉子精神抓作风改进和党性修养，好做法才能化习惯、成风气。深入推进风腐同查同治（评论员观察）　　坚持党性党风党纪一起抓、正风肃纪反腐相贯通，标明了新时代加强党的作风建设的前进方向，推动全面从严治党向纵深发展。以优良作风作引领，以严明纪律强保障，以反腐惩恶清障碍，推动干部在遵规守纪、清正廉洁的前提下大胆干事，一定能以作风建设新成效推动保持党的先进性纯洁性、不断赢得人民群众信任拥护。深入推进风腐同查同治（评论员观察）深入推进风腐同查同治（评论员观察）　　