深入基层调研关键要“沉到底”（思想纵横）　　深入基层调研是我们党推动工作的一种重要方法。习近平总书记强调：“要坚持党的群众路线，从群众中来、到群众中去，深入基层调查研究”。中央八项规定第一项便是改进调查研究，明确要求“到基层调研要深入了解真实情况”。深入基层调研，关键要“沉到底”，来到一线，抵达民心，夯实根基。深入基层调研关键要“沉到底”（思想纵横）　　有些党员干部下基层调研并没有一沉到底，而是下到了“夹心层”。看起来到了基层，实质上应付敷衍，成为一种“作秀”：个别领导干部以工作繁忙、时间紧张为由，下基层只是下到下级部门，看看资料、查查表格、翻翻台账；到了相对偏远的地方，也是浮于表面，在座谈会等场合听个大概。有的人到基层，往往是坐在车里“察”民情，隔着车窗“看”基层，会议室里“电话问情况、微信要数据”，宾馆里面听汇报，做了“井中的葫芦”，看似深到了下面，实则还浮在水面上。“下夹层”不仅不能解决基层的问题，而且损害党的形象、损害干群关系，让惠民政策在“最后一公里”淤塞，使解决群众急难愁盼成为“纸上承诺”，最终侵蚀基层治理的根基。深入基层调研关键要“沉到底”（思想纵横）　　“夹心层”和真正的基层，还隔着好多层，不穿透“夹心层”，很难揪出真问题。“夹心层”里“热热闹闹”，见到的是笑脸、听到的是好话、看到的是成果；真正的基层则相对“冷清”，可能困难多矛盾多，还会直面群众的急难愁盼，看到愁眉苦脸，听到唉声叹气，甚至还会听到骂声怨声。党员干部要牢固树立宗旨意识，穿透“夹心层”，实实在在下基层、认认真真搞调研。县委书记的榜样焦裕禄下乡，住在农民的草庵里、蹲在牛棚里与百姓交谈，经常会在下乡的村里“蹲点”；贵州省晴隆县委原书记姜仕坤走农户、钻羊圈、爬山场，足迹遍布全县所有乡镇村居，和老百姓细算经济账、共谋脱贫策……他们把脚印留在了基层，把汗水洒在了田间，也托举起一个地方的发展。党员干部要积极发现和解决基层的具体和实际问题，真心诚意地为老百姓解决难事、急事和忧心事，让深入基层调研真正成为密切党群关系的桥梁纽带，推动解决问题，促进事业发展。深入基层调研关键要“沉到底”（思想纵横）　　深入基层，不仅要缩短物理距离，使“身沉”更彻底，还须从“身沉”到“心沉”，缩短心理距离。党员干部要沉到群众生产生活的地方，沉到情况最真实的地方，沉到问题最突出的地方。近的远的都要去，好的差的都要看，赞语骂声都要听。只有走地头、坐炕头、看灶头，才能真正弄清楚群众想什么、要什么、盼什么。深入基层调研关键要“沉到底”（思想纵横）　　深入基层前要做好充足准备，不能把基层调研当作“旅游打卡”，漫无目的地逛逛了事。必须强化问题意识，带着工作思路，这样才能在调研中有的放矢、抓住重点。要多走“小路”，少走“精品路”，多听一听基层和一线的声音，多积累第一手材料。下功夫查找突出问题和现实困难，下功夫发现基层的有益探索，下功夫了解群众的所思所想所盼，为制定政策、方案打下坚实基础。深入基层调研关键要“沉到底”（思想纵横）　　基层是与人民群众直接联系的层级和场域，是离人民群众最近的地方，也是充满活力和创造力的地方。群众是最好的老师，沉到基层全是思路对策。要聚焦群众诉求，把调研的成果切实转化为解决实际问题的对策，使想出来的点子、举措、方案符合实际情况、能够落地生效。调查研究不能“空对空”，解决问题更要“实打实”，这样才能真正与群众心贴心，总结基层的好经验，解决百姓的烦心事。深入基层调研关键要“沉到底”（思想纵横）深入基层调研关键要“沉到底”（思想纵横）　　