点击播报本文，约滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）　　天山脚下，赛里木湖，曾经过度放牧、水土流失，生态系统持续退化。如今，红嘴鸥等140多种动物和630多种植物在此“安居”，游客环湖自驾、湖岸漫步成为常态。滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）　　一湖之水，从“危”变“机”，何以可能？拆违建、禁放牧、迁牲畜，做好“减法”；修复环湖植被、修建生态护岸，做好“加法”。多措并举、形成合力，赛里木湖重现“纯净之蓝”，牧民也吃起旅游饭。今年以来，景区接待游客突破700万人次，一片湖成了“金山银山”。滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）　　生态向好、产业兴旺的和谐画卷，正是新疆矢志践行绿水青山就是金山银山理念的生动缩影。可持续的生态治理，关键在于打通绿水青山向金山银山转化的通道，实现生态保护与经济发展的良性循环。滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）　　在听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报时，习近平总书记强调：“加强生态系统保护和修复，推动经济社会发展全面绿色转型。”统筹山水林田湖草沙系统治理，坚持保护与利用并举，荒漠戈壁也能变宝地。从生态治理到培育新的经济增长点，筑牢可持续发展的根基，高质量发展的生机还将进一步勃发。滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）　　坚持系统思维，制度创新与科技支撑双轮驱动。全面推行林长制，确保每片林子有人管、有人护；塔里木河流域建立起生态输水长效机制，20多年接力让干涸湖泊重现碧波……科学完善的制度体系，是生态治理的重要保障。与此同时，遥感监测、智能种植机器人等新技术、新产品广泛应用，大幅提升治理精准性。增强问题意识，树立效果导向，把制度优势、先进技术更好转化为治理效能，才能进一步擦亮绿水青山的底色、提升金山银山的成色，更好以高水平保护支撑高质量发展。滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）　　群众是生态治理的受益者，也是参与者、贡献者。赛里木湖禁牧后，当地通过生态补偿机制保障牧民收益，引导牧民转型为生态管护员、旅游从业者。牧民俄热扎·托留别克经营小店，其丈夫参与马队运营，收入远超放牧，“放下牧羊鞭，吃起旅游饭”成为现实。当“护好山水就有饭吃”成为共识，当生态改善切实带来收益，广大群众用行动守护家园的主动性进一步增强，由此激发的内生动力，为可持续治理注入汩汩活水。滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）　　手足相亲、守望相助的民族团结，是新疆生态治理成效卓著、行稳致远的深层源泉。七十载治山理水，已成为联结天山南北各民族的坚韧纽带。赛里木湖畔，党员干部与哈萨克族牧民围坐一起，共商禁牧转产、绘就旅游蓝图，生态理念化为共同行动；塔克拉玛干治沙前线，各族干部群众并肩铺设草方格、栽种梭梭，用汗水共筑“绿色长城”；阿克苏林果基地和加工厂，各族职工协作生产的景象处处可见……“共护一片绿，同圆一个梦”的行动，增进了各族群众的理解尊重，凝聚起守护共同家园的强大合力。进一步看，同心共治、同向而行的实践，让人们更加深刻理解“团结就是力量，团结才能胜利”。滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）　　在这片充满希望的热土上，生态与发展的共赢之路在向前开拓，美好生活节节高。安定团结的大好局面需要悉心守护，相信只要各族群众在党的领导下拧成一股绳，新疆的明天一定会更加美好。滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）　　（作者为本报新疆分社记者）滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）滋养“新疆好地方”（现场评论·天山南北气象新）　　