满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网　　岁月镌刻光荣梦想，奋斗绘写壮美画卷。走过不平凡的2023年，我们迎来了崭新的一年。满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网　　刚刚过去的2023年，是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。这一年，历程波澜壮阔。面对国际政治经济环境不利因素增多、国内周期性和结构性矛盾叠加的错综复杂形势，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，顶住外部压力、克服内部困难，积极推动经济持续复苏，有序推进党和国家机构改革，有效应对局部地区自然灾害，积极推进对外开放、科技创新、绿色发展，坚定维护国家主权、安全、发展利益，牢牢把握发展主动权。这一年，成绩有目共睹。神舟十六号、十七号载人飞船翱翔寰宇，中国―中亚峰会、第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，成都大运会、杭州亚运会精彩纷呈，全国粮食总产量创历史新高，连续9年保持在1.3万亿斤以上，我国经济总体回升向好，高质量发展扎实推进，现代化产业体系建设取得重要进展，新质生产力加快形成，改革开放向纵深推进，安全发展基础巩固夯实，民生保障有力有效，中国特色大国外交扎实推进，全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。一年来的实践再次证明，“两个确立”对于我们应对各种风险挑战、推进中国式现代化建设具有决定性意义。满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网　　看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。新时代以来，面对涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难，以习近平同志为核心的党中央团结带领亿万人民迎难而上、知难而进，成功推进和拓展了中国式现代化，不断丰富和发展人类文明新形态，为强国建设、民族复兴伟业提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。从打赢人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，实现小康这个中华民族千年梦想，到打响改革攻坚战，推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，再到全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，让天更蓝、山更绿、水更清……新时代历程极不寻常、极不平凡，新时代成就鼓舞人心、催人奋进。事实雄辩地证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的康庄大道。满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网　　使命如炬，初心如磐。一百多年来，我们党团结带领人民所进行的一切奋斗，就是为了把我国建设成为现代化强国，实现中华民族伟大复兴。党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。习近平总书记指出：“以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，是全党全国各族人民在新时代新征程的中心任务。”前进道路上我们深知，全面建设社会主义现代化国家寄托着中华民族的夙愿和期盼，凝结着一代代人的汗水，我们的前途一片光明，但脚下的路不会是一马平川，必然会遇到各种可以预料和难以预料的风险挑战，必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。2024年是中华人民共和国成立75周年，是实施“十四五”规划的关键一年。面向未来，我们要把推进中国式现代化作为最大的政治，把坚持高质量发展作为新时代的硬道理，在党的统一领导下，凝心聚力、踔厉奋发，坚定不移朝着强国建设、民族复兴的宏伟目标奋勇前进。满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网　　新征程上，让我们锚定既定目标，增强历史主动。中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，习近平总书记强调：“党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。”我们要毫不动摇坚持党的领导，坚持把远大理想和阶段性目标统一起来，树立世界眼光，胸怀“国之大者”，把历史、现实、未来贯通起来，把中国和世界连接起来，在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，始终沿着正确方向坚毅前行，扎实推进中国式现代化建设。满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网　　新征程上，让我们团结一心奋斗，凝聚磅礴力量。中国式现代化是全体人民的共同事业，人民是中国式现代化的主体，必须坚持全体人民共同参与、共同建设、共同享有，紧紧依靠全体人民和衷共济、共襄大业。以中国式现代化的美好愿景激励人、鼓舞人、感召人，调动一切可以调动的积极因素，团结一切可以团结的力量，推动广大党员干部群众心往一处想、劲往一处使，满腔热忱地投入到中国式现代化建设中来，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民，就一定能使中国式现代化拥有最可靠、最深厚、最持久的力量源泉。满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网　　新征程上，让我们坚持实干笃行，勇于攻坚克难。中国式现代化既是最难的，也是最伟大的。我们面临的各种斗争，不是短期的而是长期的，将伴随实现第二个百年奋斗目标全过程。惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。我们要在机遇面前主动出击，在困难面前迎难而上，在风险面前积极应对，以愚公移山的志气事不避难、义不逃责，以滴水穿石的毅力真抓实干、埋头苦干，在新时代新征程上铸就新的时代华章、创造新的历史伟业。满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网　　大有大的样子，大有大的担当。习近平总书记强调：“我们追求的不是中国独善其身的现代化，而是期待同广大发展中国家在内的各国一道，共同实现现代化。”中国式现代化既造福中国人民，又促进世界各国现代化，是中国谋求人类进步、世界大同的必由之路。我们将坚定站在历史正确的一边、站在人类文明进步的一边，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动构建人类命运共同体，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，同各国人民携手共创人类的美好未来。满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网　　力量在坚定信心中汇聚，目标在拼搏进取中实现。习近平总书记指出：“团结就是力量，信心赛过黄金。”以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，我们信心十足、力量十足。更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定信心，振奋精神，不懈奋斗，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网满怀信心以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业（社论）--观点--人民网　　