点击播报本文，约激发“银龄社会”新动能激发“银龄社会”新动能激发“银龄社会”新动能　　贵州启动“银龄黔行”志愿服务行动，号召银龄志愿者弘扬新风尚；四川乐山推出老年人体育健身嘉年华活动，倡导老年人践行健康生活理念；广东广州黄埔区举办以“银龄正青春  风采映重阳”为主题的文艺汇演，展现老年人积极向上精神风貌……情暖重阳节，各地举办一系列活动，支持鼓励老年人老有所为、老有所乐。激发“银龄社会”新动能　　树牢积极老龄观，谱写“老有所为”新篇章，是推动老龄事业高质量发展的顺势应时之举。不久前，民政部等部门联合印发的《关于深入开展人口老龄化国情教育的指导意见》提出，全面深入开展人口老龄化国情教育，推动积极老龄观、健康老龄化理念融入经济社会发展全过程，使积极应对人口老龄化成为全社会的思想共识和自觉行动，确保到2035年积极老龄观、健康老龄化理念普遍形成。激发“银龄社会”新动能　　家家都有老人，人人都会变老。开展人口老龄化国情教育，是实施积极应对人口老龄化战略的基础性工程。2024年，我国60岁及以上老年人已突破3亿，超过世界上绝大多数国家人口总量。但对于老龄社会的认知和理解，仍存在一些误区。例如，将老年人视为社会的“负担”，片面放大其对公共服务体系的压力。纠正这些认知偏差，全面把握老龄化社会的深刻内涵，方能为养老事业汇聚起更大的社会认同与支持。激发“银龄社会”新动能　　认识是行动的先导。我们既要传承孝亲敬老的传统美德，也要清醒认识人口老龄化带来的机遇和挑战，更要看到老年人中蕴含的发展潜力与社会价值。通过开展人口老龄化国情教育等举措，引导社会公众理性认识我国人口老龄化的趋势与影响，增强的是全社会应对人口老龄化的信心，凝聚的是老年人实现人生价值与社会发展良性互动的合力。激发“银龄社会”新动能　　树牢积极老龄观，核心在于充分认识老年群体的独特价值，发挥其积极作用。随着健康水平提升，很多退休老年人仍在各领域发光发热，这是社会的宝贵财富。江苏鼓励低龄老年人、退休干部、社区党员等积极参与养老志愿服务，探索“以老养老”新模式；在浙江，“共享奶奶”等创新实践悄然兴起，社区里的热心老人帮助双职工家庭接送孩子，并辅导功课、陪伴游戏，增进了邻里和睦。从各地实践看，只要创造条件、搭建平台，老年人依然可以在推动社会发展方面发挥重要作用。激发“银龄社会”新动能　　兼顾“为老”和“备老”，着力构建老年友好型社会的一个重要抓手是推进适老化改造。将适老化改造融入城市更新、农村人居环境整治，建设包容友善的数字环境，大力发展老年教育，积极拓展老年人力资源开发渠道……让我们的发展氛围、社会环境、生活设施都更加适老便老，老年人在社会发展变化中实现个人价值、续写人生精彩的潜能才能充分释放。激发“银龄社会”新动能　　老骥伏枥，老当益壮，老年人同样可以有所作为、绽放光彩。展望“十五五”时期，积极应对人口老龄化，积极开发老年人力资源，“银发力量”将得到更全面展现。中国式现代化，必会因老有所为、老有所乐而更添温馨底色。激发“银龄社会”新动能激发“银龄社会”新动能　　