点击播报本文，约激发边疆地区发展新优势激发边疆地区发展新优势激发边疆地区发展新优势　　环塔里木盆地辽阔的土地上，两项工程引人注目。一个是环塔克拉玛干沙漠3046公里的“生态屏障”，被网友称为“绿围脖”；另一个是绵延4197公里的环塔里木盆地750千伏输变电工程，被网友称为“银项链”。这两项工程为当地发展打下坚实的生态和电力基础，也为我国西北边疆地区发展注入新的动能与活力。激发边疆地区发展新优势　　治国必治边。习近平总书记强调：“推进中国式现代化，边疆地区一个都不能少。”如今，边疆地区的基础设施更加完善、生态家底愈发殷实，如何用好这些基础条件，并结合自身特点和优势实现高质量发展？激发边疆地区发展新优势　　发展产业是兴边富民的关键。路通了，电足了，网接了，基础条件好了，更要把资源优势转化为发展胜势。辽宁丹东宽甸满族自治县，既发挥地处长白山余脉植物交汇区的优势，发展林下经济，又以企业联农带户整合零散特产，做精深加工。位于西北边疆的新疆喀什，去核红枣与剥壳核桃变身热销的枣仁派；本地小麦转化为面粉，摆上疆内外商超的货架……从“保口粮”到“创品牌”、从“初加工”到“全链条”，产业振兴夯实了发展的基础。因地制宜壮大特色产业，边疆地区发展就有了抓手，百姓富足就有了依托。激发边疆地区发展新优势　　边疆地区连接内外、通达四方，在交通发达、物流完善的今天，拥有巨大优势。在位于新疆的中哈霍尔果斯国际边境合作中心，中国消费者可以买到哈萨克斯坦的蜂蜜、吉尔吉斯斯坦的毛毯、乌兹别克斯坦的干果，而中国产的家电、家具、服装等，也从这里销往中亚、西亚、欧洲等地。广西发挥背靠祖国、面向东盟的区位优势，正积极构建“北上广研发+广西集成+东盟应用”的人工智能产业生态圈。既积极融入新发展格局、融入国内统一大市场，又坚持扩大高水平对外开放，边疆地区大有可为、大有作为。激发边疆地区发展新优势　　边疆地区的发展离不开人才支撑。一直以来，边疆地区由于区位较偏、基础设施薄弱，公共服务保障能力不足等原因，引才、留才困难，如何破解？一方面，必须发挥好其他地区对边疆地区的人才支援作用。比如，今年大学生志愿服务西部计划首次设立“卫国戍边”专项，一大批志愿者为大美边疆注入澎湃青年力量。另一方面，边疆地区也要持续改善干事创业环境，加大政策支持力度，给人才提供更好条件。把边疆地区建设成施展抱负的舞台、培养人才的一线，才能形成引才用才良好局面，为发展注入源源不断的新动能。激发边疆地区发展新优势　　电网跨越沙海，产业联通边陲，人才扎根乡土……边疆正孕育高质量发展新活力、成为发展的新前沿。兴边富民的美好图景徐徐铺展、催人奋进，我们惟有奋斗、惟有奉献。激发边疆地区发展新优势　　（作者为北京工业大学经济与管理学院副教授）激发边疆地区发展新优势激发边疆地区发展新优势　　