——重走英雄路③激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　保持清醒头脑、积极态度、务实作风，找到解决问题的有利条件，集中力量办好自己的事激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　走进山东临沂莒南县板泉镇渊子崖村，微风拂过，蝉鸣清脆。村北头，抗日烈士纪念塔巍然矗立。1941年，面对日伪军围攻，村民用土枪、农具与敌军殊死搏斗。激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　穿越时空，“誓死不做亡国奴”铮铮誓言依旧嘹亮，红色基因浸润的莒南大地发展面貌翻天覆地。历史与实践的交融，传递着一股子充满力量感的劲。激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　共克时艰的拼劲，筑牢向好发展的地基。1944年，罗荣桓率八路军115师某部驻扎莒南县石泉湖村，遇到缺水困境。村民从“牛蹄窝蓄水”自然现象中捕捉灵感，将石块垒起，砌出200立方米的蓄水坝，一泓清水至今仍碧波荡漾。当年军民有水吃了，如今莒南也建成现代化水网，总蓄水量达5.9亿立方米，供水系统延伸至每个村。从200立方米到5.9亿立方米，从“救命坝”到“发展渠”，背后是群众智慧的托举、技术进步的支撑、为民造福的初心。无论时代如何变化，遇到困难，同心协力、攻而克之，美好生活的活水就会源源不断。激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　融合资源的巧劲，拓宽乡村全面振兴的空间。莒南洙边镇的茶溪川田园综合体，万亩茶园郁郁葱葱，采茶人哼唱着《沂蒙山小调》。这里曾是抗战时期的重要交通线，现在推动红色资源与现代产业相融合。传递情报的崎岖小路，成了观光步道。革命先辈隐蔽作战的山林，长满鲜嫩的茶叶；通过直播间，村里年轻人正让漫山茶香飘向全国。一个田园综合体，带动周边21个村庄抱团发展，吸引1000多人就业。红色资源是可以活态传承的宝贵资源，找准了方向、选对了方式，这份活态就有了发展活力。激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　创新创造的闯劲，支撑自立自强的事业。沂蒙革命纪念馆，一门铸造精良的铁炮，由渊子崖村村民自创而成。当时的锄头、铁铲等“铁家伙”，也被做成“炮弹”，凭此打退敌人多次进攻。离开纪念馆，驱车50公里，来到山东百特新材料有限公司。经过上千次实验，企业成功研发出超纯电子级芯片抛光液原料，填补国内相关领域空白。从自制兵器到自主研发，从战场到市场，创新创造的内核一以贯之。无论处于何种阶段，无论面对何种围困，只要有闯的精神、钻的劲头，就能想出好法子、蹚出新路子。激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　向前发展，总会面临各种挑战，过程中也孕育着各样机会。危与机，是前进中遇到的常见事，只要有勇气、有信心，敢突破、善创新，就不必畏惧。这也是一种“志不求易者成，事不避难者进”的心劲。无论山村、县域还是一个区域，推动高质量发展，会遇到旧方式与新期待、老套路与新要求之间的调适转换。这都需要保持清醒头脑、积极态度、务实作风，找到解决问题的有利条件，集中力量办好自己的事。强化共克时艰的坚定，落实盘活资源的行动，推动生生不息的创造，事业发展的天地定会更加广阔。激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　烽烟已远去，精神恒久远，奋进正当时。在莒南大店镇山东省政府和八路军115师司令部旧址院内的沂蒙根据地群众工作展馆，一场沉浸式红色教育课堂正在进行，前来研学的学生们化身渊子崖村村民，“穿越时空”为抵抗侵略绞尽脑汁，精神赓续化作孩子们额头渗出的汗珠与泛红的眼眶。由此，历史厚重感与时代创新性扑面而来；由此，新一代的传承与新时代的进程也交相辉映。从中，更能看到前途、看到未来。激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　（作者为本报山东分社记者）激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）激扬开拓进取的“三股劲”（现场评论）　　