激扬奋进力量书写更大荣光（社论）--观点--人民网　　圆满完成参赛任务，我国体育健儿凯旋。第三十三届夏季奥运会上，中国体育代表团敢打敢拼、追求卓越、再创佳绩，夺得40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌，用奋斗和汗水为祖国和人民赢得了荣誉。激扬奋进力量书写更大荣光（社论）--观点--人民网　　习近平总书记强调，“增强为国争光的志气和勇气，坚持拼字当头，敢于拼搏、善于拼搏，在奥运赛场展现新时代中国运动员的精神风貌和竞技水平，力争在竞技上、道德上、风格上都拿最好的奖牌”。本届奥运会上，我国体育健儿胸怀伟大祖国，牢记党和人民嘱托，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，实现了运动成绩和精神文明双丰收，让五星红旗在奥运赛场上高高飘扬。我国体育代表团取得优异成绩，充分展现了新时代体育健儿的朝气、勇气、志气，进一步激发了亿万人民的爱国热情和中华儿女的民族自豪感，为在新征程上凝心聚力、团结奋斗注入了精神力量。激扬奋进力量书写更大荣光（社论）--观点--人民网　　拼搏成就梦想，奋斗铸就辉煌。本届奥运会上，中国游泳队创造历史，刷新男子100米自由泳世界纪录，首次夺得男子4×100米混合泳接力的冠军；中国网球队运动员不畏强手，勇夺亚洲历史上首枚奥运会个人网球金牌、中国网球队首枚奥运会混双奖牌；中国花样游泳队以精湛的技艺和完美的团队协作，成功摘得中国队历史上首枚奥运会花样游泳金牌；中国跳水队延续辉煌，连续第五次在女子十米台项目摘金、第五次夺得奥运会男子双人三米板金牌……优势项目保持高水平，基础大项在逆境中突破，新兴项目、职业化项目有新进步，这些成绩的取得，靠的正是体育健儿们奋勇争先的意志、自我超越的勇气、敢打必胜的作风，展示了“人生能有几回搏”的奋斗精神。新时代新征程，我们要继承创新、发扬光大以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神，激扬一往无前的奋进力量，努力创造党和国家各项事业发展新成就。激扬奋进力量书写更大荣光（社论）--观点--人民网　　奥运会是团结和友谊的象征，是文明互鉴的结晶。不论是多次征战奥运会的老将，还是一大批走上奥运舞台的00后年轻运动员，大家在比赛中心怀梦想、全力以赴，走下赛场开朗从容、阳光自信，向世界展示了公平竞争、互相尊重、互相激励的风度，展示了自信自强、热情开放、积极进取的良好精神风貌，展现了新时代中国可信、可爱、可敬的形象。以体育促和平、以体育促团结、以体育促包容，我国体育健儿与世界各国各地区运动员相聚在五环旗下，同台竞技、相互切磋，促进了交流，增进了友谊，生动诠释了“更快、更高、更强――更团结”这一奥林匹克格言的深刻内涵。激扬奋进力量书写更大荣光（社论）--观点--人民网　　体育强则国家强，国家强则体育强。习近平总书记指出：“建设体育强国、健康中国，最根本的是增强人民体质、保障人民健康。这是全面建设社会主义现代化国家的一个重要方面。”我国体育健儿的优异表现，进一步激发了亿万人民的体育热情。面向未来，要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，促进群众体育和竞技体育全面发展，增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力；要把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，把体育健身同人民健康结合起来，广泛开展全民健身活动；要继续推进体育改革创新，完善全民健身公共服务体系，改革完善竞技体育管理体制和运行机制，不断开创体育事业发展新局面。激扬奋进力量书写更大荣光（社论）--观点--人民网　　体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和国家软实力的重要体现。我们要以竞技体育带动群众体育和全民健身，加快建设体育强国步伐。新征程上，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，大力弘扬中华体育精神，团结一心、顽强拼搏、奋发进取、为国争光，就一定能为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出更大贡献、书写更大荣光。激扬奋进力量书写更大荣光（社论）--观点--人民网激扬奋进力量书写更大荣光（社论）--观点--人民网　　