点击播报本文，约焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　成大事，必须乘大势。在时代发展的潮流中发展，才能有正确的方向、强大的推动力焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　震撼，往往在历史与现实同频时，给人以冲击。贵州，花江之上两座桥，有这样的力量。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　历史的震撼，在于惊涛拍岸。花江铁索桥，铁链相连、木铺桥面，横跨北盘江段。1935年，中央红军右路纵队挺进黔西南，红三军团十一团据守于此，为主力争取宝贵时间。战火中的生命通道，展现了虽险必争、勇夺胜利的坚定意志。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　现实的震撼，在于攀云筑梦。花江峡谷大桥，以智能建造、材料革新、抗风设计、生态工法，重构山区桥梁技术边界。“横竖都是世界第一”的建造，弥合了高山峡谷的“裂缝”，也可视为中国式现代化的一种具象表达。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　老桥与新桥遥遥相望，照见老区旧貌与今日新颜。鲜明对比，何止贵州。江西瑞金机场通航，赣南和闽西革命老区群众有了畅联全国的“空中通道”；四川夹金山隧道开通试运行，“翻越”变“穿越”，广大群众不再担心冬季冰雪封山……一桥飞架、客机呼啸、隧道贯通，老区现代化发展之路越走越宽。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　发展大道，不会自行铺就。是什么促使老区焕新貌？辩证关系中可探答案。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　顺应时与势，向新发展不掉队。成大事，必须乘大势。在时代发展的潮流中发展，才能有正确的方向、强大的推动力。一些偏远地区不再偏远、落后地区不再落后，正得益于把握时代机遇、顺应发展潮流。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　江西吉水县白沙镇的群山褶皱中，果农大叔举着手机直播卖货。原本“通信靠吼、交通靠走”的山乡，建起5G基站，演绎“满格幸福”的振兴交响曲。5G基站459.8万个，千兆网络能力端口超3053万个，实现“县县通千兆、乡乡通5G”……从雪山之巅到大海之畔，从林海深处到沙漠草原，数字基础设施如同细密的神经网络，弥合“数字鸿沟”，将数智之光洒向各个角落。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　统筹有与无，提质发展向上攀。对很多地方来说，丰富资源、便利区位是先发优势。而纵观实践，资源要素上的有和无、多与寡，从来不是绝对的。倘若找到适宜的发力点，完全可以实现“无中生有”“有中生新”。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　抗战时期，陕甘宁边区军民积极生产，打破敌人封锁，甘肃庆阳市成了“陇东粮仓”。如今，庆阳重新审视自身所长，利用能源充沛、气候寒凉等条件，构建数据中心。一秒钟内，上海海量数据可抵达黄土高原，庆阳算力能帮广东创业者极速渲染3D模型……当服务器的电子灯取代油灯、当字节流滋养着土地，数据与算力成为助推本地发展、服务全国发展的“粮食”。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　联通点与面，纵深发展育增量。点面结合是重要的发展方法，纵深开拓也是发展的重要方向。产业跃升、地区发展，都需要聚焦主业、立足本地，更需要打开向外融合、生长的空间。点上有活力、面上有延展、点面多联动，方能实现互惠共赢。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　拿闽宁协作来说，昔日“干沙滩”变成“金沙滩”后，山海携手不断谱写新篇章。“福建企业+宁夏资源”“福建总部+宁夏基地”等合作深化拓展，宁夏的多式联运“一单制”货物列车满载货物奔赴闽粤等地……山海不远，从单向援助到双向奔赴，生产要素经过新的跨域重组，带动区域间协作走深走实。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　从老区蝶变，到多地共进，再到中国经济稳中向好，高质量发展之“新”气象万千、中国式现代化之“进”气势如虹。这个过程中，我们增强辩证思维、创新思维，持续推动发展实现更大突破、迈上更高台阶。党的二十届四中全会提出，“实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。”日日新、接力干，才能一次次刷新发展的面貌。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　花江之上架新桥，瑞金机场涌人潮，夹金山中通隧道……这是焕新的长征之路。如今，走好新时代的长征路，仍待我们奋勇前进、开创新局。焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）焕新的长征路，笃行的奋进魂（评论员观察）　　