物尽其用与点石成金（人民论坛）　　一只烤鸭为何只卖25元？不久前，相关话题登上热搜。物尽其用与点石成金（人民论坛）　　在山东沂南，依托现代化养殖繁育技术，一只樱桃谷鸭从孵化到出栏只需50多天，做烤鸭的白条鸭坯成本不到10元钱一只。别看鸭坯不贵，养鸭绝非亏本买卖。鸭掌、鸭脖被制成休闲食品，鸭毛被收购后变身羽绒制品，鸭血、鸭油都有用武之地。一只鸭子被充分利用的背后，是养殖业的现代化发展。育种孵化、屠宰加工一条龙，饲料加工、熟食生产全业态，形成了完整产业闭环，实现了价值的有效提升，成就了200亿元大产业。物尽其用与点石成金（人民论坛）　　科技与产业的跃升，正在刷新人们的认知。一些曾被认为是无用的东西，摇身一变成为优质资源。比如，在大米加工中，将易酸败的米糠用于压榨稻米油、提取米糠脂，变“黄色污染”为“金色利润”；在煤炭开采中，将副产品煤矸石用于制作建筑材料莫来石，让“煤渣渣”变成“香饽饽”……物尽其用与点石成金（人民论坛）　　如果说“物尽其用”重在“吃干榨净”、减少浪费；“点石成金”则要打破局限、转换赛道。物尽其用与点石成金（人民论坛）　　时下，以个性、跨界、融合等为特点的产业持续发展、产品推陈出新，发挥“价值倍增”效应，有的对固有模式形成颠覆性改变。物尽其用与点石成金（人民论坛）　　一根玉米，经过“七十二变”产出聚乳酸，进而成为可降解心脏支架的重要材料；一块菜地，让城里人认养种植，助农户增收致富，离不开对消费心态的敏锐把握。无论是从无到有的科技创新，还是资源重组的模式创新，点石成金的关键在于打破路径依赖、激发创造性思维，从习以为常中开掘新价值。物尽其用与点石成金（人民论坛）　　进入高质量发展新阶段，资源环境约束趋紧，“大水大肥”的发展方式对于包括农业在内的各产业都不再适用；而“低垂的果子”已经摘完，迫切需要激发更多化腐朽为神奇的飞跃。以绿色为底色，以创新为引擎，物尽其用与点石成金，为向前发展提供了新的推动力。物尽其用与点石成金（人民论坛）　　这里蕴含着节流和开源的关系。必须看到，减损也是增产，降耗就是增收。尤其对于超大规模经济体而言，一度电的节约，一平方米土地的利用，乘以庞大的经济系数，都不是一件小事。以产业创新高效利用资源，提高全要素生产率，也是一种开源。物尽其用与点石成金（人民论坛）　　这里包含着固本与开新的方法。新质生产力蓬勃发展，正让传统产业焕发新的生机。在换道超车的同时，也要坚决摒弃那些“传统产业已到达天花板”“脱实向虚才是出路”的论调，用两条腿走路。物尽其用与点石成金（人民论坛）　　一束秸秆曾是一道治理难题，如今从当燃料到做饲料，从造浆做纸到转化为高质量石墨烯，秸秆再利用由浅入深，不断开辟新天地。共享单车、电子商务曾是广被谈及的新闻，如今已融入日用而不觉的生活。这启示我们，创新的本质就是解决问题、推动发展，创新不止步，发展无止境，中国经济需要更多“向新力”。物尽其用与点石成金（人民论坛）　　细节优化与系统变革，降本增效与开辟新路，创新不只一途，都值得鲜花与掌声。鼓励新点子，呵护新苗子，搞活新路子，中国发展优势的“护城河”将更加宽广。物尽其用与点石成金（人民论坛）物尽其用与点石成金（人民论坛）　　