环保设施开放里的治理之道（人民时评）　　环保设施向公众开放，既是观察美丽中国建设成效的一扇窗口，也是强化生态环境保护治理的一个抓手环保设施开放里的治理之道（人民时评）　　环保设施开放里的治理之道（人民时评）　　探秘“科技迷宫”般的生态环境监测站、体验“垃圾变废为宝”之旅、追踪“一滴污水变清水”的过程……正值暑假，许多家长和青少年学生走近环保设施，“零距离”感受科技在减污降碳方面发挥的作用。环保设施开放里的治理之道（人民时评）　　环保设施向公众开放，是构建和完善生态环境治理体系的务实举措。目前，全国环保设施开放单位已有6批2512家，覆盖所有地级及以上城市，形成“老四类”（生态环境监测、城市污水处理、城市生活垃圾处理、危废和废弃电器电子产品处理）+“新四类”（石化、电力、钢铁、建材）的开放格局。从中，可以观察到生态环境保护的治理之道。环保设施开放里的治理之道（人民时评）　　凝聚共识，治理才能形成合力。开放各类环保设施，吸引公众参观，既能直观展示保护成效，也能传播环保知识，进而凝聚更多生态文明共识。大气质量是如何监测的，生活垃圾分类后是怎样收集、运输、处置的，废弃电器电子产品回收利用怎样助力碳减排……引导公众亲眼看、亲耳听、亲身感，既有利于弘扬生态文化，也有助于提高公众生态环保意识，激发人们关注、支持绿色发展的热情。环保设施开放里的治理之道（人民时评）　　共同参与，治理将更可持续。生态环境保护治理，离不开各方积极参与。环保设施向公众开放，是保障公众环境治理知情权和监督权的有效途径。一个地方或企业的污水、废气、垃圾处理等设施建起来，总是关起门来运行，看着高大上，但公众不了解，容易让人产生误解或质疑。如能敞开大门，欢迎公众参观，设备运行和监测数据让人眼见为实，则能减少“邻避效应”，增进政府、企业、公众之间的互信。环保设施开放里的治理之道（人民时评）　　比如，不少人认为石化行业“高污染”，为扭转这种认知，南京金陵石化邀请居民代表走进企业，闻气味、听讲解、看生产，并且鼓励公众参与监督，举报成功可获得100元手机话费。生态环境保护治理，每个人既是受益者，也应是参与者。一起出力、共同行动，为生态文明建设添砖加瓦，美丽中国才会不断舒展新画卷。环保设施开放里的治理之道（人民时评）　　主动作为，治理才更有实效。如今，环保设施开放的方式，并不局限于让观众“亲身走近”。过去的开放，一般是定时定点，让参观者走进厂区、走近设备，工作人员讲解、与观众互动；现在的开放，既有传统的实地探访，也有时兴的线上直播。运用智能化、数字化手段，设备运行直观呈现、实时数据立马获取，公众可随时上网，对环保设施“在线看”。监督无处不在的氛围，有助于推动企业由“被动治理”向“主动作为”转变，使其更好履行环保责任、加快绿色转型。环保设施开放里的治理之道（人民时评）　　环保设施向公众开放，既是观察美丽中国建设成效的一扇窗口，也是强化生态环境保护治理的一个抓手。丰富开放方式、提升开放层次、增加开放频次、扩大开放范围，激发保护环境、行动有我的热情，必将为生态文明建设注入强劲内生动力。环保设施开放里的治理之道（人民时评）环保设施开放里的治理之道（人民时评）　　