点击播报本文，约用人工智能打开文旅新空间（人民时评）用人工智能打开文旅新空间（人民时评）用人工智能打开文旅新空间（人民时评）　　通过人工智能赋能，坚持以人为本和科技向善，以技术迭代提升服务效能、创新产品设计、丰富消费体验，就能开拓文旅产业高质量发展新的想象空间和增长点用人工智能打开文旅新空间（人民时评）　　用人工智能打开文旅新空间（人民时评）　　在2025中国文化旅游产业博览会上，360度全景观影、AR趣味考古盲盒和机器人“乐手”“舞者”等一批创新产品集中亮相，以可感可触的互动体验，为游客打造了一场科技文旅盛宴。如今，走马观花式旅游已难以满足消费需求。依托人工智能技术，文旅产业正逐渐打破传统局限，加速向智慧化、个性化、沉浸式方向升级。用人工智能打开文旅新空间（人民时评）　　人工智能助力体验式文旅，核心在于构建沉浸互动场景。湖南衡阳船山书院，运用AI模拟当年的讲学情景，王夫之先生穿越时空而来，真正做到让游客与历史人物对话，把300年前的哲学智慧和千年衡州文化做成了爆款。江西南昌滕王阁景区，打造《千年一序滕王阁》VR体验中心，让游客得以“身临其境”地感受唐代宴席。用人工智能打开文旅新空间（人民时评）　　通过打破虚拟与现实的边界，推动线上线下深度融合，数字化开启文旅“新感官时代”，为游客带来全新的视听享受，让其在情景互动中收获独特的情感体验。这些创新实践，不仅重构文旅产品的内容生产范式，激活数字创新动能，更能让各地特色文化以更鲜活、更具吸引力的方式触达大众，激发文化传承与发展的新活力。用人工智能打开文旅新空间（人民时评）　　借助人工智能技术，文旅服务也可以更精细、更有效率。比如，浙江杭州打造文旅智能体“杭小忆”，通过大数据平台整合全市文旅资源，分析游客来源、行为与偏好，基于游客的具体需求与时间要求，实现“千人千面”的个性化信息推送、路线规划与产品推荐。杭州西湖景区还推出“数字导游”，“亲子游”推荐曲院风荷的荷花科普、“文化游”讲解岳王庙的历史故事。使用“数字导游”的游客平均停留时间延长至5小时，景区二次消费收入增长30%。可以说，实现精准营销，提升服务体验，人工智能技术功不可没。用人工智能打开文旅新空间（人民时评）　　人工智能还可扮演旅行管家的角色。输入旅行时间、预算、兴趣爱好等条件，短短几分钟，一份由AI生成的详细旅行计划便摆在面前。越来越多游客尤其是年轻人，开始选择使用AI进行个性化行程定制。从游客视角来看，人工智能更好让游客从“旁观者”转变为“参与者”，甚至是“设计者”，既满足了个性化消费，又提升了用户黏性。从产业发展来看，依托“大模型+大算力+大数据”架构，深度挖掘分析海量用户数据，精准勾勒游客画像、预判市场需求趋势，可以为产业发展提供科学决策依据，极大提升产业运营效能。用人工智能打开文旅新空间（人民时评）　　习近平总书记强调：“让旅游业更好服务美好生活、促进经济发展、构筑精神家园、展示中国形象、增进文明互鉴。”通过人工智能赋能，坚持以人为本和科技向善，以技术迭代提升服务效能、创新产品设计、丰富消费体验，就能开拓文旅产业高质量发展新的想象空间和增长点，实现经济发展、民生改善和文化繁荣的共赢。用人工智能打开文旅新空间（人民时评）用人工智能打开文旅新空间（人民时评）　　