——把握做好当前经济工作的关键与重点用好发展机遇、潜力和优势用好发展机遇、潜力和优势　　“十四五”规划收官之年已过半程。用好发展机遇、潜力和优势　　上半年中国经济怎么样？用好发展机遇、潜力和优势　　国内生产总值同比增长5.3%，增速高于去年同期和全年水平，在主要经济体中名列前茅；进出口规模创历史同期新高，其中出口同比增长7.2%……全球经济风云变幻，中国经济运行稳中有进，展现强大活力和韧性。用好发展机遇、潜力和优势　　当前形势怎么看？用好发展机遇、潜力和优势　　7月23日，习近平总书记主持党外人士座谈会时强调：“当前我国经济运行依然面临不少风险挑战，要正确把握形势，增强忧患意识，坚持底线思维，用好发展机遇、潜力和优势，巩固拓展经济回升向好势头。”用好发展机遇、潜力和优势　　下一步经济工作怎么干？用好发展机遇、潜力和优势　　7月30日召开的中共中央政治局会议指出：“保持政策连续性稳定性，增强灵活性预见性，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，有力促进国内国际双循环，努力完成全年经济社会发展目标任务，实现‘十四五’圆满收官。”用好发展机遇、潜力和优势　　一分部署，九分落实。各地区各部门当以更加强烈的担当、更加积极的作为，聚精会神推动高质量发展，巩固拓展经济回升向好势头，决战决胜“十四五”。用好发展机遇、潜力和优势　　（一）用好发展机遇、潜力和优势　　做好当前经济工作，首先要正确把握形势，认清发展优势，保持战略定力。用好发展机遇、潜力和优势　　环视全球，单边主义、保护主义抬头，外部环境的复杂性、严峻性、不确定性增加。用好发展机遇、潜力和优势　　审视自身，中国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。用好发展机遇、潜力和优势　　未来的中国，机遇与挑战并存。用好发展机遇、潜力和优势　　巩固拓展经济回升向好势头，关键在于集中力量办好自己的事，牢牢掌握发展主动权。用好发展机遇、潜力和优势　　“村晚”带火乡村文旅，“苏超”撬动票根经济，冰雪经济、赏花经济热度走高，服务消费亮点纷呈；国潮国服频频“出圈”，新型消费蓬勃发展……前7月，社会消费品零售总额同比增长4.8%；上半年，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率达52%，内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。用好发展机遇、潜力和优势　　内需为主导、内部可循环是大国经济的独有优势。外部环境越复杂，我们越要把发展的战略立足点放在做强国内大循环上，多措并举扩大内需。用好发展机遇、潜力和优势　　激发有潜能的消费。用好发展机遇、潜力和优势　　让居民“敢消费”。通过促进工资性收入合理增长、拓宽财产性收入渠道、促进农民增收等举措，增强消费能力。用好发展机遇、潜力和优势　　让居民“愿消费”。创新多元化消费场景，完善文旅、餐饮、休闲、健康、体育等领域供给，不断优化消费环境。用好发展机遇、潜力和优势　　深入实施提振消费专项行动，在扩大商品消费的同时，培育服务消费新的增长点，超大规模市场的需求潜力将持续释放。用好发展机遇、潜力和优势　　扩大有效益的投资。用好发展机遇、潜力和优势　　改造老旧小区、建设地下管网、推进城市绿化、完善公共服务设施……新型城镇化蕴藏着“投资于人”的海量场景。我国城镇化率每提高1个百分点，每年可新增2000多亿元的消费需求，可拉动万亿元规模新增投资需求。用好发展机遇、潜力和优势　　无论是“高质量推动‘两重’建设”，还是“高质量开展城市更新”，都将更好发挥投资关键作用，为稳增长、调结构、育动能、惠民生等提供有力支撑。用好发展机遇、潜力和优势　　巩固拓展经济回升向好势头，还要用好发展机遇，以确定性开放应对外部环境不确定性。用好发展机遇、潜力和优势　　前7月，货物进出口总额同比增长3.5%，其中出口同比增长7.3%，高新技术产品出口额同比增长7.2%，出口产品技术含量逐步提升；上半年，全国新设立外商投资企业30014家，同比增长11.7%……今年以来，我国外贸外资表现稳定，彰显了十足韧性。用好发展机遇、潜力和优势　　开放合作，是顺应历史大势的必然选择，也是中国经济稳健前行的必然要求。做好当前经济工作，要求我们畅通和提升国际循环，稳住外贸外资基本盘。用好发展机遇、潜力和优势　　稳步开拓国际市场空间。用好发展机遇、潜力和优势　　上半年，我国对190多个国家和地区进出口实现增长，贸易规模超过500亿元的伙伴数量达到61个，比去年同期增加5个。积极构建多元化国际市场格局，深化内外贸一体化改革，对部分受关税影响较大的企业加大市场渠道、国内消费、财政金融、服务保障等方面支持力度……我们要打出“组合拳”，持续发挥外贸对经济增长的稳定作用。用好发展机遇、潜力和优势　　持续增强中国市场磁力。用好发展机遇、潜力和优势　　“‘一线’放开、‘二线’管住、岛内自由”，今年12月18日，海南自贸港全岛封关运作将正式启动。“零关税”商品范围扩大至约6600个税目，占全部商品税目的比例达74%；对“零关税”货物等实行低干预、高效率的精准监管……一整套自由化便利化的政策制度，展示了“把开放的大门越开越大”的坚定决心。用好发展机遇、潜力和优势　　优化出口退税政策，高水平建设自贸试验区等开放平台，扩大电信、医疗、教育等领域开放试点，鼓励外商投资企业境内再投资，落实《2025年稳外资行动方案》……稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，中国将持续成为跨国投资“理想、安全、有为”的目的地。用好发展机遇、潜力和优势　　保持定力、增强信心，加快构建新发展格局，我们将在当前复杂多变的国际形势下，不断巩固和增强高质量发展的确定性，有力应对各种不确定性。用好发展机遇、潜力和优势　　（二）用好发展机遇、潜力和优势　　做好当前经济工作，要按照新发展理念不断塑造经济发展新动能、新优势。用好发展机遇、潜力和优势　　海上，第二艘国产大型邮轮顺利实现坞内起浮，大型液化天然气运输船建造马不停蹄。用好发展机遇、潜力和优势　　陆上，全球最快高铁列车CR450成功达速。用好发展机遇、潜力和优势　　天上，神舟二十号3名航天员顺利进驻中国空间站，国产大飞机C919累计承运旅客超200万人次。用好发展机遇、潜力和优势　　前7月，规模以上高技术制造业增加值同比增长9.5%；7月，工业机器人产量同比增长24%；截至6月，国内发明专利有效量达501万件，同比增长13.2%……今年以来，中国创新场活力充沛，产业升级步履铿锵。用好发展机遇、潜力和优势　　理念是行动的先导。以新发展理念为指挥棒、红绿灯，持续点燃创新引擎、发展新质生产力，是一篇需要持续做好的大文章。用好发展机遇、潜力和优势　　要用好我们具备的独特优势。用好发展机遇、潜力和优势　　“只有中国。”从一块铁矿石到一枚芯片、一块电池再到一台整车，第三届链博会全景呈现了中国智能汽车全产业链，令贝特瑞产品线总经理庞春雷感慨万千。用好发展机遇、潜力和优势　　一杯咖啡的时间，搞定电力机车上万个零部件；1小时通勤圈内，配齐手机95%的零部件……完整的产业体系、强大的配套能力，助力我国制造业总体规模连续15年保持世界第一、220多种主要工业品产量居世界第一，也将助力我们在全球产业链供应链重构面前掌握主动。用好发展机遇、潜力和优势　　还要看到，我国拥有丰富的人才资源优势。研发人员全时当量稳居世界首位，高被引科学家数量位列全球第二，每年科学、技术、工程、数学专业（STEM）毕业生数量超500万……统筹推动教育、科技、人才一体化发展，不断释放人才红利，创新动能将更加澎湃。用好发展机遇、潜力和优势　　要把握我们面临的宝贵机遇。用好发展机遇、潜力和优势　　未来已来！自动走到充电站前，双臂弯曲，取出嵌入身后的电池块，再装入新电池，全程最多耗时3分钟……日前，优必选宣布，其工业人形机器人WalkerS2学会了自己换电池。用好发展机遇、潜力和优势　　从春晚扭秧歌，到参加马拉松，再到进工厂打工，2025年被誉为中国人形机器人量产元年，各类机器人加速进化。用好发展机遇、潜力和优势　　赋能工业生产、新药研发、交通出行等领域，与机器人、量子计算等新兴产业深入融合，企业数量超5100家，核心产业规模突破7000亿元……当前，人工智能产业正在我国加速成长。抢抓新一轮科技革命和产业变革宝贵机遇，向高端化、智能化、绿色化转型，中国制造前景广阔。用好发展机遇、潜力和优势　　要抓好我们前进道路上的重点任务。用好发展机遇、潜力和优势　　努力“强筋壮骨”。要加大力度补短板、锻长板、强保障，全力推进重点产业链自主可控；要深化数字技术赋能应用，推动信息化和工业化深度融合；要坚持绿色发展，提升工业能效与绿色发展水平。用好发展机遇、潜力和优势　　全力“向新而行”。打通机制，既围绕产业链部署创新链，又围绕创新链布局产业链，以更大力度推动科技创新和产业创新融合发展，促进科技成果转化应用，让创新成果加速从“书架”走向“货架”。用好发展机遇、潜力和优势　　向高攀升，点燃科技创新引擎，发展壮大新动能、新业态、新产业，创新“势能”将向经济“动能”持续转化。用好发展机遇、潜力和优势　　（三）用好发展机遇、潜力和优势　　做好当前经济工作，要充分调动各方面积极性，为高质量发展提供强大动能。用好发展机遇、潜力和优势　　充分释放政策效应，保持经济平稳运行。用好发展机遇、潜力和优势　　增发超长期特别国债，以更大力度实施“两重”“两新”政策；综合运用降准等多种货币政策工具，保持流动性充裕；一手稳岗减负，一手扩岗挖潜，保持就业形势总体稳定……上半年，各地区各部门顶住压力、迎难而上，加紧实施更加积极有为的宏观政策。用好发展机遇、潜力和优势　　特别是4月25日召开的中共中央政治局会议提出“着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期”，部署一揽子政策举措，为有力有效应对外部冲击、促进经济持续回升向好发挥了重要作用。事实充分证明，“更加积极有为的宏观政策”是务实管用的、有力有效的。用好发展机遇、潜力和优势　　降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，财政赤字、专项债、特别国债等视情仍有进一步扩张空间，当前，我国宏观政策工具箱依然充足。用好发展机遇、潜力和优势　　下一步，我们要在宏观政策上持续发力、适时加力，既推动存量政策、既定政策持续落地，保持政策连续性稳定性，又做好政策储备，根据需要及时推动出台实施，增强灵活性预见性，进而以宏观治理之效应对外部形势之变。用好发展机遇、潜力和优势　　坚定不移深化改革，为企业发展厚植沃土。用好发展机遇、潜力和优势　　5月，中国汽车工业协会发出倡议，呼吁“优势企业不为垄断市场，挤压其他主体生存空间”；6月，《保障中小企业款项支付条例》施行，此后中国一汽、东风汽车等10多家车企公开承诺“供应商支付账期不超过60天”；7月，工业和信息化部开通“重点车企践行账期承诺线上问题（建议）反映窗口”……眼下，综合整治“内卷式”竞争正在持续推进。用好发展机遇、潜力和优势　　今年是进一步全面深化改革的重要一年。出台施行民营经济促进法，新修订反不正当竞争法，保证各类经济组织公平参与市场竞争；缩减市场准入负面清单，发布《全国统一大市场建设指引（试行）》，进一步打破市场壁垒……上半年，全面深化改革向纵深推进，为经济高质量发展持续注入动力活力。用好发展机遇、潜力和优势　　越是面对困难挑战，越要深化改革开放，发挥好改革的突破和先导作用。从“纵深推进全国统一大市场建设，推动市场竞争秩序持续优化”到“坚持‘两个毫不动摇’，激发各类经营主体活力”，既要放眼长远、久久为功，又要把握当下、真抓实干。用好发展机遇、潜力和优势　　北京面向民间资本公开推介119个项目，重庆提出200条优化营商环境工作任务，安徽省市县“一把手”与科技型外向型企业面对面解决现实问题……各地区各部门谋新策、出实招，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，将为各类企业创新发展提供更好条件。用好发展机遇、潜力和优势　　因时因势精准施策，为经济细胞保驾护航。用好发展机遇、潜力和优势　　企业是国民经济的基本细胞，是经济增长的动力源泉。巩固拓展经济回升向好势头，要紧扣企业当前关切，千方百计纾困解难，持续激发微观主体活力。用好发展机遇、潜力和优势　　“内外贸一体化”如何推？加紧解决产品标准认证问题，尽快打通资金关、标准关、渠道关、监管关，让企业内销外贸自如切换、左右逢源。用好发展机遇、潜力和优势　　经营成本如何降？落实结构性减税降费、社保“缓返补”等政策；创设科技创新债券风险分担工具，提供低成本再贷款资金；推行“免罚轻罚”等柔性执法……精准把脉，综合施策，企业爬坡过坎会更有底气。用好发展机遇、潜力和优势　　华为加大人工智能研发投入，用国产算力平台训练大模型；宁德时代在山东新建储能及动力电池生产基地，打造零碳工厂；顺丰在河南投资多式联运国际枢纽项目，建立智慧物流标杆……广大企业爱拼会赢、勇立潮头，将以优质产品和服务赢得市场竞争主动。用好发展机遇、潜力和优势　　大显身手正当时，栉风沐雨再前行。用好发展机遇、潜力和优势　　坚持以习近平经济思想为指导，全面贯彻落实党中央决策部署，保持定力、增强动力、激发活力，用好发展机遇、潜力和优势，巩固拓展经济回升向好势头，我们必将高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。用好发展机遇、潜力和优势用好发展机遇、潜力和优势　　