——推动“十五五”时期经济社会发展向新而行④用改革疏浚发展的航道（评论员观察）点击播报本文，约用改革疏浚发展的航道（评论员观察）用改革疏浚发展的航道（评论员观察）用改革疏浚发展的航道（评论员观察）　　抓好体制机制创新，打通制约高质量发展的堵点卡点，让各类生产要素顺畅流动，成为一项必须完成好的任务用改革疏浚发展的航道（评论员观察）　　用改革疏浚发展的航道（评论员观察）　　在线下，“百年守护”特展吸引八方来客，《五牛图》《清明上河图》等国宝文物展露真容；来线上，数字故宫“大门常打开”，文物建筑的“数字分身”收获好评；周边产品，角楼咖啡、故宫口红，深厚底蕴有了更具创意的新鲜表达……百岁故宫，今天正以更丰富的打开方式，带给人们酣畅淋漓的文化享受。用改革疏浚发展的航道（评论员观察）　　文博事业繁荣发展背后，少不了全面深化改革的有力托举。过去，文博行业管理存在文物藏品阐释利用不够、人才队伍相对薄弱、内部管理水平不高等不少问题。2021年，9部门联合出台《关于推进博物馆改革发展的指导意见》，明确提出优化征藏体系、提升保护能力、强化科技支撑、提高展陈质量等多项改革任务。作为承载中华5000多年文明和文化成果精品的殿堂，故宫博物院近年来在文物保护利用、数字文化建设、文化传播创新等方面取得突破性进展，为让中华优秀传统文化融入现代生活、增强人民群众文化自信提供了有力支撑。用改革疏浚发展的航道（评论员观察）　　“十四五”时期，我国文艺精品创作繁荣活跃、文旅公共服务惠及城乡、文化遗产工作开创新局、文旅产业发展蓬勃兴旺、国际交流合作走深走实，一个重要拉动力就在于体制机制创新激活发展动能。2024年文化产业实现营业收入19.14万亿元，比2020年增长37.7%。用改革疏浚发展的航道（评论员观察）　　展望“十五五”时期经济社会发展，一项必须遵循的原则就在于坚持全面深化改革，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应，持续增强发展动力和社会活力。抓好体制机制创新，打通制约高质量发展的堵点卡点，让各类生产要素顺畅流动，成为一项必须完成好的任务。用改革疏浚发展的航道（评论员观察）　　该立的要积极主动立起来。增强改革的系统性、整体性、协同性，以制度创新护航各领域的创新创造。以文艺领域为例，“十四五”时期我国健全文艺创作生产引导扶持机制，国家艺术基金资助创作、演出、展览、人才等项目3568个，《只此青绿》《瞿秋白》《在远方》等精品力作“叫好又叫座”。展望未来5年，从建立健全一体推进教育科技人才发展的协调机制，到建设开放共享安全的全国一体化数据市场，再到实施自由贸易试验区提升战略，无不需要以改革创新为抓手、打牢制度建设的根基。用改革疏浚发展的航道（评论员观察）　　该破的要在立的基础上坚决地破。实现高质量发展，需要冲破思想观念束缚，突破利益固化藩篱，破除各方面体制机制弊端。“分类分层审核”简化了流程，打破了行业壁垒，助力微短剧成为文艺与互联网深度融合的样本；科技体制“破四唯”“立新标”，科技新成果层出不穷；重点领域准入门槛放宽，电信、互联网、教育、文化、医疗等领域相关业务开放有序推进……实践表明，坚持问题导向，通梗阻、填沟壑、去顽疾，为新质生产力的萌芽和壮大扫除障碍、疏浚航道，方能换来经济社会发展的更大空间和更高质量。用改革疏浚发展的航道（评论员观察）　　革故与鼎新互为表里，发展与改革相辅相成。坚持全面深化改革，着力推进体制机制创新，不断增强经济社会发展的动力和活力，中国式现代化必将披荆斩棘、行稳致远。用改革疏浚发展的航道（评论员观察）用改革疏浚发展的航道（评论员观察）　　