点击播报本文，约用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）　　今年河北主汛期基本结束，我们的工作也回归了日常节奏。用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）　　回首过去几个月的“战斗”，恍如昨日。遥想入职河北省水文勘测研究中心的第一天，就有老同志给我打“预防针”：“这是份操心活儿！”直到遇上工作生涯中的第一个滂沱雨夜，我才有了更多紧迫感：一整晚，前辈们带着我守在防汛值班室，紧盯着水情数据与卫星云图上翻滚的漩涡，研判汛情、滚动预报，直到天渐白、雨渐止。用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）　　河北许多地方属于华北平原，水系交错、河流众多，防汛抗旱任务终年不断。老一辈人常说：“水文是水利的尖兵、防汛的耳目。”从日常的河道地形勘测、水位流量监测，到暴雨洪水时“向水而行”的应急监测，作为“前沿哨所”，我们跋涉原野、测量河道，以仪器为笔、以数据为言，筑起护卫江河安澜的第一道防线。用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）　　我们的课堂，常设在险情里。2023年7月，河北遭遇历史罕见的洪灾，涿州受灾严重，监测设备全数失灵。紧急时刻，经验丰富的同事联系上位于洪泛区的一家灯具店，引导被困店主描述水位，并结合地图估算洪量数据，为调度决策提供了重要参考。水情复杂多变，洪水有时来得又快又急，当常规方法失灵，老水文人凭借经验与急智，往往能在关键时刻找到破局之法。这些实战中积淀的智慧，书本上学不来，是我们水利新人要补上的重要一课。用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）　　水文工作尤其讲传承。这传承，靠言传，更靠身教；不仅是技术的交接，更是将责任意识融入血液、让应变能力化为本能。今年汛前水准测量中，有水准点被深沟阻隔，老队员搬出梯子就摸下了沟；遇到水准点被掩埋，抄起铁锹就开干。矫健身姿、飞扬尘土，就是一本活生生的“水文教学手册”。哪段河道容易淤积，如何通过流速判断上游闸门情况……这些细节，仪器不会自动记录，却是水情研判中最珍贵的“情报”。干好这份工作，就得做个“有心人”，锤炼见微知著的洞察力。用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）　　传承“老把式”，也拥抱“新科技”。今年，我们首次用无人机搭载雷达监测流量。当无人机掠过汹涌的河面，同步传回实时数据，老队员感慨：“当年我们蹚着齐腰深的水测流，如今年轻人动动手就能搞定！”其实，无人机的航线需反复校准，返回数据也要结合实地验证，老经验依然有用武之地。仪器设备、技术方法更新了，但那份求实、细致的要求不会变，那份守护江河安澜的初心不能变。接续传承、推陈出新、接力守护，水文事业一步步向前发展。用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）　　水文工作的“智慧蜕变”，也意味着责任的分量愈加重了。新启用的雨水情平台实现了测站信息的实时共享。一组精准数据能筑起生命的堤坝，一次预报失误也可能让不少人受灾。这就要求我们不仅要有创新的锐气，更要永葆对“小数据大责任”的敬畏，确保从我们手中出去的每一份数据，都经得起检验。用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）　　“我们测的是数据，护的是万家灯火。”每次站在河岸，总不由得想起同事挂在嘴边的这句话。青春何谓？在我看来，就是暴雨夜值班室里不灭的灯、烈日下水准仪反射的光、洪水中逆行的背影。迎风战雨、“把脉”江河，用专业守护生命，水文事业大有可为，我愿做其中一朵奔腾的浪花。用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）　　（作者为河北省水文勘测研究中心助理工程师）用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）用青春丈量江河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当⑲）　　