痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　“择一事，终一生”。自1986年读大学时选择了考古专业，我就再也没有离开过考古探索与文物保护。对这份事业，可以说是初心不改、真心常在、痴心一片。痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　考古，就是探索未知，去“无字地书”中寻答案，在残缺碎片里觅乾坤。初入学校，听闻老师邹衡先生常在冬夜拼合陶片，直至凌晨鸡鸣，当时只觉是传奇故事。直到后来进行考古实习，自己第一次把支离破碎的西周陶片拼合成陶器，那一刻的震撼与感动无以言表，我理解、相信并传承下了那份坚守。痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　犹记当时，我小心翼翼地把陶片清洗晾干，按照陶质、陶色、纹饰进行分类，不知不觉间，口沿有了、腹片有了、底部也有了，这就是一件完整的文物啊！用指腹轻轻摩挲着陶器上的纹路与裂痕，仿佛穿越了千年，与它的制作者在时空的长河两边遥相对望。我意识到，文物不是孤立的器件，它们背后有一个个活生生的人物、一段段真实的历史。古人将泥土交给火焰、烧制成器，今天的我们以掌心承接余温、还原成物，其间传递的，就是文明的温度。痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　考古，也是挖掘历史，穿越漫长岁月绘原貌，守护文明根脉传薪火。面对不同的勘探情况，除了始终怀有好奇心，还需抱持一份敬畏心，有时要按住迫切探寻的冲动，减少不合适的“打扰”，避免有可能的损害。痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　比如，在安徽枞阳县沙河战国—西汉墓地，我们开创“绿色”发掘法，既能直观体现墓坑与封土的空间关系，又最大限度保持了发掘区的地形地貌特征；在安徽当涂县洞阳东吴墓，我们尝试“最小干预”发掘法，尽可能保留了砖室、填土等墓葬形制结构信息，从而在后期保护展示中达到最佳效果。结合实际，以系统思维多想一步、以全局观念想深一层，才能在不断创新探索中更好传续历史文脉。痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　破译文明的密码需要代代相传。作为一名“考古匠”，我深知自己的责任绝不止于现场发掘，更在于传递火种、培养人才。刚到考古研究所不久，我便积极参与并主持多个高校的学生田野实习，将那份“坚持在现场、奔波第一线”的精神接力下去。兴趣是最好的老师，为了帮助学生们坚定理想，我给他们悉心讲解田野考古的现实意义和非凡乐趣，如地层学的无穷魅力、类型学的神奇妙用、田野基本功对论文写作的帮助等。后来，有同学总结，田野考古有一种境界，便是欣然乐其中，此意如何意。痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　绵延5000多年而历久弥新的中华文明，积淀了厚重的历史、绚丽的文化。越是考古发掘，越是研究历史，我就越是惊叹于其中蕴藏的智慧、文化与传统，深感自己有责任、有义务进行科普，让公众了解更多考古知识。从2021年开始，安徽省文物考古研究所便与多家单位联合，开展“安徽考古走进中小学”公益活动。我们注意用场景化、情景式、通俗易懂的语言讲述考古故事，许多小朋友都听得聚精会神，有的还感慨“原来我们的祖先这么酷”。现在，我们还在尝试以短视频等方式传播考古新发现。能够将自己的所知所学传递给更多考古爱好者，增进公众对历史文化遗产的理解和热爱，就是我们考古人的幸福。痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　考古辛苦吗？答案是肯定的。但人嘛，拼的就是一个精气神。精神在，就能干得好。想想月夜里的考古现场，星光与灯光交织，陶片在泥土中闪烁微光，这样的画面满是诗意。再过一年就要退休了，但我还会继续奋斗，不断向历史深处求索，努力为考古事业作贡献。痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　（作者为安徽省文物考古研究所所长，本报记者李俊杰采访整理）痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）痴心一片“考古匠”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　