点击播报本文，约看“旧”品“新”话老街（现场评论）看“旧”品“新”话老街（现场评论）看“旧”品“新”话老街（现场评论）　　踏上青石板路，沿着巷道探访，可见斑驳的老墙与新绘的壁画，可听咖啡机研磨的嗡鸣，也有不少游客打卡拍照……云南曲靖西门街片区，在静谧与热闹的交织中散发活力，给人看“旧”亦能品“新”之感。看“旧”品“新”话老街（现场评论）　　曾经，这个地处市中心的老街区，闲置的老建筑十分破败，被视作“城市伤疤”。真的是“伤疤”吗？西门街片区有600多年历史，有2000余处近现代建筑，蕴含着城市文脉。如何在守住文脉的同时，实现街区焕新？看“旧”品“新”话老街（现场评论）　　守护建筑原貌，引入现代商业，让旧院落“牵手”新业态。在保护原有建筑风貌的基础上，坚持微改造、精雕琢。比如天池别院，以前叫黄家大院，改造后留住老建筑风貌，引入茶饮等业态、开辟阅读空间，让老宅子飘满茶香书香，富有文化韵味。如今，老房子变身创业空间，闲置院落成为网红咖啡馆，老街每天吸引游客约1万人次，每年带动消费3000多万元，为当地群众提供就业岗位900多个。老街区的“新味道”，来自改善环境与传承文化的共振、来自地方特色与时尚潮流的结合。留特色、育业态、传文脉，老街区方能释放新魅力。看“旧”品“新”话老街（现场评论）　　发挥政府引导作用，激发社会参与热情，变“单向管理”为“共同治理”。老街焕新必然带来人口集聚。基础设施如何改造？环境整治怎样长效？商业经营与居民生活怎样和谐共赢？发展起来以后的问题，避不开、绕不过，要依靠制度创新来破解。曲靖市麒麟区组建片区专职城市管理及综合执法分队，并通过“每周二民情恳谈”机制收集群众意见，解决实际问题。同时，鼓励成立社区商户联盟，引导商户自发制定诚信经营标准。强化难题共商、责任共担、利益共享的机制，基层治理才能形成强大合力。看“旧”品“新”话老街（现场评论）　　留下“原住民”，也引入新居民，把“沉睡资源”变“创业资产”。老街区成了创新创业的孵化器，也成了年轻人的打卡地、聚集地。年轻人，既是消费市场的主力，也是创新创业的先锋。如今，已有不少本地人回到西门街。作为当地土生土长的90后，创业者保鑫将中药材巧妙融入现代茶饮，打造了一个交织着药香与茶韵的复合空间，让传统文化以更时尚的方式触达生活，吸引不少游客。年轻人创业，消费者打卡，增加本地就业，人气带来商机、商机再聚人气，新供给与新消费形成正循环。以产业吸引人、以政策留住人，不仅老街区能“活”起来，各种新业态也能获得更大的发展空间。看“旧”品“新”话老街（现场评论）　　“十五五”规划建议提出，“加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承。”基于对历史的尊重、对规律的把握、对创新的包容，做好传承发展，我们的城市将更富内涵、更具魅力、更有生机。看“旧”品“新”话老街（现场评论）　　（作者为本报云南分社记者）看“旧”品“新”话老街（现场评论）看“旧”品“新”话老街（现场评论）　　