点击播报本文，约看安徽制造的破局之道（连线评论员）看安徽制造的破局之道（连线评论员）看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　周珊珊：今年以来，安徽制造业表现亮眼。2025世界制造业大会顺利闭幕、参会国家和地区数量再创新高，前三季度汽车产量居全国首位、“新三样”产品出口额增长71.9%……制造业不断实现新突破，安徽有何秘诀？看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　韩小乔：“十四五”时期，安徽规上工业企业增长近四成，国家高新技术企业、省级专精特新企业均增长了约2倍，超百亿元企业由36户增加到61户。好成绩的背后是“系统方法论”——政府当好“服务员”，全省下好“一盘棋”，选准赛道深耕“智造”，推动“政产学研金服用”深度融合。看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　出台推进新型工业化加快建设制造强省实施方案，每年制定“年度工作要点”；以科技创新引领产业创新，推进传统产业“发新芽”、新兴产业“变森林”、未来产业“育大树”；构建为企服务“一张网”，初步形成“乔木”参天、“灌木”茁壮、“苗木”葱郁的生态……政策立柱架梁、集群聚势协同、厚植创新沃土，无一不是为发展新质生产力护航。看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　周珊珊：从产业版图看，全球近10%的显示面板，全国约8%的工业机器人、11%的新能源汽车，20%的光伏组件、30%的光伏逆变器、50%的光伏玻璃皆是“安徽造”。战略性新兴产业对安徽工业经济增长的贡献率达60%以上。安徽的实践，折射出中国经济发展格局的深刻变化。随着全国统一大市场纵深推进，内陆地区正涌现新的增长极。谁能充分利用国家战略优势，在服务大局中找准自身坐标，谁就能进一步提升创新能力、产业竞争力和发展能级。看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　韩小乔：安徽自主研发的高温合金叶片，打破国外垄断，应用于C919、C929大飞机。这得益于长三角地区的深度协作——安徽在合肥、六安、芜湖布局产业链，与长三角多地企业、高校携手攻关。看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　上海“龙头”带动、江苏产业强劲、浙江外贸活跃、安徽制造特色鲜明。从共建新能源汽车“4小时产业圈”，到共建首批12家创新联合体，长三角一体化不是零和博弈，而是优势互补。看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　周珊珊：从更大的视角来看，在构建新发展格局中谋机遇，路才会越走越宽。看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　韩小乔：世界制造业大会永久落户合肥、已成功举办8届。参会国家和地区从2021年的24个增至2025年的53个，参展企业5年间增长1.5倍，累计签约项目总投资额突破2万亿元。这场大会像一个窗口，展示了安徽由“智变”引发的“质变”，也似一个支点，提升了安徽制造的国际影响力。看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　不久前，安徽省经贸友好代表团访问摩洛哥。紧密的行程中，特意向当地两名购买安徽制造汽车的新车主交付钥匙。仪式简单而庄重，见证着汽车产业成为安徽沟通世界的重要纽带，也是走出去推动务实合作的生动缩影。看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　周珊珊：习近平总书记强调，要把制造业高质量发展放到更加突出的位置。随着新技术发展特别是人工智能赋能新型工业化，制造业的内涵外延都在发生变化，产业边界也在不断拓展。面向未来，增强竞争力，必须构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　韩小乔：制约产业发展的不是所处领域，而是发展思维。海螺集团以AI大模型赋能水泥建材行业，清华大学合肥公共安全研究院在全省布设18.7万套前端感知设备进行风险隐患监测，安徽工业机器人产量超4万台……安徽的制造业早已焕新。以国家战略为支点，在区域协同中把握机遇，以科技创新赋能产业升级，这是安徽的实践经验，对各地将比较优势转化成发展胜势也有借鉴意义。看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　周珊珊：放眼全国，中国制造的下一程，不是谁取代谁，而是把每一块“长板”嵌进全国统一大市场，共同托举中国智造迈上新台阶。展望“十五五”时期，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，加快建设制造强国将迈出更坚实的步伐。看安徽制造的破局之道（连线评论员）看安徽制造的破局之道（连线评论员）　　