着力建设安全可靠的韧性城市　　当今世界，百年变局加速演进，极端气候频发、突发灾害风险叠加、新旧矛盾相互交织，建设韧性城市成为全球议题。今年7月召开的中央城市工作会议提出“以建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市为目标”，并部署城市工作七个方面的重点任务，其中之一就是“着力建设安全可靠的韧性城市”。不久前印发的《中共中央国务院关于推动城市高质量发展的意见》（以下简称《意见》），对增强城市安全韧性作出部署。近年来，我国城市面临的灾害风险日益复杂多样，建设安全可靠的韧性城市的重要性凸显。深入贯彻落实中央城市工作会议精神，落实好《意见》部署的各项任务，着力建设安全可靠的韧性城市，是推动城市高质量发展和建设现代化人民城市的内在要求，是统筹发展和安全、推进中国式现代化的重要支撑。着力建设安全可靠的韧性城市　　建设安全可靠的韧性城市，彰显了建设现代化人民城市的底线思维和战略眼光。习近平总书记强调：“加快推进韧性城市建设，健全城市安全预防体系，强化城市基本运行保障体系，提高防灾减灾救灾能力。”建设安全可靠的韧性城市，必须坚持以人民为中心，坚持人民至上、生命至上，把安全、可靠作为韧性城市运行的基础和前提。着力建设安全可靠的韧性城市，不仅要对小概率“黑天鹅”事件保持强大抵御力和快速恢复力，更要防患于未然、防微杜渐，构筑有效的主动免疫系统，确保城市始终安全运行。必须坚持底线思维和极限思维，“把困难估计得更充分一些，把风险思考得更深入一些”，确保各种治理制度、政策、行动落地落实、落细落小、万无一失，高效能应对风险挑战，实现城市长治久安、人民幸福安康。着力建设安全可靠的韧性城市　　党的十八大以来，习近平总书记多次强调推进韧性城市建设。在党中央统一部署下，相关部门不断出台政策文件，各地加快制定韧性城市相关规划，韧性城市建设成效显著。城市基础设施生命线安全工程建设全面推进，截至2024年底，超过一半的地级及以上城市建设了监管平台，基本覆盖燃气、桥梁、供排水等重点领域，实现对城市生命线运行数据的全面感知、自动采集、监测分析、预警上报，有效防范化解了一大批风险隐患。一些城市在技术创新上更进一步，通过构建城市数字孪生模型，更直观、精准地展示城市安全风险态势，为风险研判和应急决策提供有力支持，城市安全运行管理实现从被动应对向主动防控转变。同时也要看到，在韧性城市建设中还面临统筹协同有待增强、风险评估存在弱项、新型风险识别能力较弱、市场与社会参与度不够等问题和挑战。着力建设安全可靠的韧性城市　　中央城市工作会议提出：“推进城市基础设施生命线安全工程建设，加快老旧管线改造升级；严格限制超高层建筑，全面提升房屋安全保障水平；强化城市自然灾害防治，统筹城市防洪体系和内涝治理；加强社会治安整体防控，切实维护城市公共安全。”《意见》对加强房屋和市政基础设施安全管理、强化重点行业领域安全生产管理、提高城市公共卫生防控救治水平、增强城市综合防灾减灾救灾能力作出具体部署。这为我们推进韧性城市建设明确了重点任务。着力建设安全可靠的韧性城市，必须坚持问题导向，补齐能力短板，整体谋划、系统布局、精准施策。着力建设安全可靠的韧性城市　　深化设施改造，构建智能高效的新型城市基础设施体系。加强市政基础设施安全管理，推进数字化、网络化、智能化新型城市基础设施建设，有助于持续提升城市设施韧性、管理韧性、空间韧性，推动城市安全发展。要加快城市基础设施生命线安全工程建设，推动重要设施、能源、水源等分布式布局，完善抗灾设防标准，提高安全保障能力。推动新一代信息技术与城市基础设施建设深度融合，因地制宜对城镇供水、排水、供电、燃气、热力、消火栓（消防水鹤）、地下综合管廊等市政基础设施进行数字化改造升级和智能化管理，逐步实现对市政基础设施运行状况的实时监测、模拟仿真、情景构建、快速评估和大数据分析，提高安全隐患及时预警和事故应急处置能力，保障市政基础设施安全运行，持续增强新型城市基础设施对韧性城市建设的支撑作用。着力建设安全可靠的韧性城市　　强化科技赋能，推动安全风险防控从被动应对转向主动预防。维护公共安全必须防患于未然。只有坚持从源头上防范化解重大安全风险，才能真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。要构建城市安全风险谱系，健全常态化风险隐患监测预警、排查整治机制。完善城市信息模型（CIM）平台，开展城市综合风险评估，为科学确定不同风险区的发展策略和风险防控要求提供支撑，提高城市空间韧性。推动城市运行“一网统管”，加强城市运行管理服务平台与应急管理、工业和信息化、公安、自然资源、生态环境、交通运输、水利、商务、卫生健康、市场监管、气象、数据管理、消防救援、地震等部门城市运行数据的共享，增强城市运行安全风险监测预警能力。健全社会安全稳定风险监测预警体系，提高风险动态监测预警能力。可探索建立覆盖多领域的“监测—研判—预警—处置”闭环流程，超前主动应对极端天气、燃气爆炸、城市内涝、社会治安等风险。着力建设安全可靠的韧性城市　　坚持系统观念，统筹兼顾、高效协同推进韧性城市建设。建设安全可靠的韧性城市是一项复杂的系统工程，只有坚持系统观念，完善整体性规划、加强多方协同，才能形成工作合力、提升治理效能，推动城市运行更安全、更有序、更智慧、更高效。要把党的领导贯彻到韧性城市建设工作各方面全过程，加强韧性城市建设各方面的统筹协调，科学编制韧性城市建设的总体规划及专项规划，整体谋划、协同推进城市经济韧性、社会韧性、空间韧性、生态韧性、治理韧性等各方面韧性建设。提高城市公共卫生防控救治水平，推进多部门、跨城市协同，强化公共卫生应急管理和联防联控。全面践行人民城市理念，健全完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，构建人人参与、人人负责、人人奉献、人人共享的城市治理共同体，提高各方参与安全可靠的韧性城市建设的积极性、主动性和创造性。着力建设安全可靠的韧性城市　　（作者为上海社会科学院智库研究中心研究员）着力建设安全可靠的韧性城市着力建设安全可靠的韧性城市　　