——“十四五”创新突破启示录④瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）点击播报本文，约瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　中国不仅能提供“从1到N”的应用场景，而且日益成为重大原创性、颠覆性科技成果的策源地，这是“十四五”时期我国发展最深刻的变化之一瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　在把握趋势中勇立潮头，在打牢基础中精耕细作，在构筑生态中形成激励，中国将不断产生引领人类未来的创新成果瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　翻开“十四五”时期科技创新成绩单，会发现中国科研工作者已经奔跑在“最前沿”——瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　量子科技领域，在国际上首次实现光子的分数量子反常霍尔态；生命科学领域，绘制首套猕猴大脑皮层单细胞空间分布图谱；脑机接口领域，帮截瘫患者站立行走、助盲人恢复光感……原始创新能力越来越强，“从0到1”的原创性科技成果越来越多，并由此催生新赛道新业态，推动我国朝着科技强国的目标加速迈进。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　认知无边界，创新无止境。前沿技术是具有前瞻性、先导性和探索性的重大技术，代表着科技发展的未来方向。“十四五”时期，我国在诸多前沿领域从“跟跑”进入“并跑”“领跑”，给我们怎样的启示？瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　向“最前沿”挺进，首先要把握科技趋势，下好“先手棋”。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　手机智能语音助手与用户深度交互，空调根据环境自动调节温度，门锁借助视觉识别看护门外包裹……人工智能的创新突破，正深刻改变每个人的生活方式。中国在人工智能领域走在全球前列，得益于顶层设计发挥引领作用，政策驱动与市场自发创新形成共振。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　察势者明。立足当下，“科学研究向极宏观拓展、向极微观深入、向极端条件迈进、向极综合交叉发力”，深刻把握科技创新趋势，明确发展方向，才能提前布局、抢占先机。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　向“最前沿”挺进，前提是加强基础研究，甘坐“冷板凳”。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　过去5年，我国动力电池充电效率提升4倍以上，电机和电控系统全球领先。基础研究地基牢，科技大厦才建得高。相比欧美，我国新能源汽车产业起步并不早，之所以实现跨越式发展，一个重要原因就是基础技术的突破提升。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　几乎所有科研人员都认同，“科学常是在千百次失败后最后一次成功的。”着眼能源高效清洁转化的纳米限域催化理论，源自包信和团队20多年的潜心研究；构建超越经典计算机的量子模拟器，潘建伟团队经历了10余年的艰辛跋涉。“十四五”时期一批原创性成果涌现的背后，是基础研究经费的持续增长，是自由探索和目标导向有机结合，更是广大科研工作者“莫问收获，但问耕耘”的坚守。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　向“最前沿”挺进，关键在集聚创新要素，打造“生态圈”。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　超纯水是半导体制造中的关键要素。为了达到芯片制造所需的“10亿分之5的杂质含量”标准，蓝晓科技3年试错200多次，最终打破国外垄断。在这里，哪怕探索失败，也不影响考核。容错机制不断完善，让科研人员心无旁骛攻关。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　好的创新生态，能促进创新主体高效协同、创新要素优化配置。近年来，我们改革完善科技评价制度，以创新价值、能力、贡献论英雄正成为共识；深化产学研融合，科技领军企业加快成长；强化平台基地与学科体系建设，持续壮大高水平人才队伍；推动开放合作，深度参与国际大科学计划……坚持自主创新、协同创新、开放创新，营造一流创新环境，为前沿攻关铺就了坦途。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　习近平总书记深刻指出，“我们要建成的科技强国，应当具有居于世界前列的科技实力和创新能力，支撑经济实力、国防实力、综合国力整体跃升”。回望过去，我们在“跟跑”时充分发挥“后发优势”，不少领域实现“弯道超车”。展望未来，中国不仅能提供“从1到N”的应用场景，而且日益成为重大原创性、颠覆性科技成果的策源地，这是“十四五”时期我国发展最深刻的变化之一。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　在首届世界人形机器人运动会上，曾在下楼时摔倒的机器人夺得100米跑冠军，足球场上机器人扎堆抢球引发集体绊倒。“并不完美”的比赛背后，孕育新兴产业从起步到壮大的强劲势头，涌动着不竭的创新动能。在把握趋势中勇立潮头，在打牢基础中精耕细作，在构筑生态中形成激励，中国将不断产生引领人类未来的创新成果。瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　（本系列评论到此结束）瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）瞄准“最前沿”，弄潮儿向涛头立（评论员观察）　　