破解未成年人上网的新难题（人民时评）　　作为互联网的“原住民”，未成年人早已将上网作为生活的一部分。近年来，针对各类未成年人上网乱象，相关部门不断加大治理力度，未成年人模式得到普及，针对未成年人的不良信息传播、游戏短视频沉迷等问题得到有效治理。破解未成年人上网的新难题（人民时评）　　然而近期，一些涉未成年人上网用网的新乱象新问题，逐渐受到关注：因粉丝“互喷”，中学生惨遭网络“开盒”，进而被网络欺凌；某短视频博主摆拍“姐弟互殴”剧情，借未成年人牟利……这些行为严重侵害未成年人身心健康，又往往容易逃避监管，甚至成为监管死角。破解未成年人上网的新难题（人民时评）　　暑假期间，未成年人上网时间增加，进一步引发家长担忧。新型有害内容披上“伪装”，更易突破未成年人心智防线，传统治理手段面临“道高一尺，魔高一丈”的挑战。对此，监管部门响应迅速。近日，中央网信办在全国范围内部署开展“清朗·2025年暑期未成年人网络环境整治”专项行动，提出聚焦各类新情况新表现，做好问题整治。破解未成年人上网的新难题（人民时评）　　新型乱象之所以较难治理，在于其善于隐匿，并与新兴技术紧密结合。不少不良信息不再明目张胆，而是以“擦边”等形式变换为“软色情”“软暴力”；有的则与未成年人喜爱的网络流行文化相结合，以卡牌、动漫等为载体，加以包装美化。另一方面，新载体、新技术被不法分子利用。侵害者深谙未成年人的兴趣点，用短视频算法精准推送不良亚文化。某些社交应用的“悄悄话”“阅后即焚”等功能，被用来传播不良信息、实施网络骚扰，为监管追责设置了障碍。破解未成年人上网的新难题（人民时评）　　为未成年人营造清朗网络环境，治理手段需要与问题一起“进化”，努力应对新情况、破解新难题。跳出“出了问题就整治，整治过后又出新问题”的“循环怪圈”，实现从被动应对到主动防御的转变、从各主体各自为战到全社会协同共治的转变，如此，才能建立起长久有效的解决机制。破解未成年人上网的新难题（人民时评）　　面对技术双刃剑的考验，我们需要更精细的防护网。要推动平台利用技术优势主动防御，提升对新型有害内容的识别拦截能力，优化未成年人模式功能，使其真正发挥作用。今年4月起，在国家网信办的指导下，移动互联网青少年模式正式升级为未成年人模式，初步实现移动终端、应用程序、应用商店的三方联动，内容池引入权威机构资源并建立分层体系。相关经验有待不断总结优化，促进技术防护持续迭代升级。破解未成年人上网的新难题（人民时评）　　根治乱象，需激活多元共治的生态系统。去年某平台因落实青少年模式不到位等被处罚，这也警示企业，唯有将保护要求内化为技术规则与审核标准，才能避免“事后灭火”的被动。而对于那些随着时代发展出现的新问题，则要加快制度供给，不断细化规则，尽量减少监管盲区，避免让一些违规主体有机可乘。家长要有效提升网络教育的意识和能力。相关部门也需畅通举报途径。破解未成年人上网的新难题（人民时评）　　专项行动既是对当下问题的精准施策，更是构建长效机制的有益尝试。唯有将技术创新、制度完善、社会共治有机结合，才能在数字浪潮中为未成年人筑起坚固的“成长防线”，让网络空间真正成为“精神绿洲”。破解未成年人上网的新难题（人民时评）破解未成年人上网的新难题（人民时评）　　