破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　破解“预约难”，需要立足一域、因地制宜，也需要着眼全局、统筹资源，如此才能得出“最优解”破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　场馆外，观众排起长龙，等待入场；场馆内，人头攒动，各种特色展品令人目不暇接。今年暑期，博物馆游热度不减。与此同时，“预约难”“一票难求”等问题也引发讨论和关注。破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　博物馆不仅是增长见识的文化空间，也日益成为旅游打卡地。孩子们能在这里认识课本中的文物，外地游客可以领略一座城的魅力，当地市民有了休闲好去处，如今，博物馆已成为集教育、旅游、展览、公共服务等为一体的文化综合体，能满足不同群体的文化需求。由此不难理解，为何越来越多人钟爱博物馆。数据显示，2024年全国博物馆接待观众14.9亿人次。破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　观众参观需求水涨船高，但博物馆承载量有限，“预约难”成为文博热中“幸福的烦恼”。破解供需矛盾，需从两端发力。破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　针对新需求、创造新供给，可以一定程度上提高博物馆承载量。比如，今年暑期，四川三星堆博物馆延时开放至晚上8点，日均接待观众超2万人。延时开放、夜间开放，更好满足传统非参观时段的需求，不仅能为市民游客带来便利，也将为挖掘消费新潜力打开新思路。破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　积极探索合适的开放模式，进一步改进预约、改善管理，有助于更好满足观众观展需求。比如，周一闭馆曾是许多博物馆遵循的惯例，如今，不少博物馆尝试取消闭馆日，实现全年无休；有的探索错峰闭馆，闭馆时间与其他博物馆错开，避免让游客周一无馆可逛。破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　以更大的视角看，一座博物馆的物理容量，总归是有上限的。破解博物馆“预约难”，需要跳出“一亩三分地”，在“诗外”下功夫，从整合文旅资源的大盘子中谋思路。破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　打破物理空间的限制，推动展品走出博物馆，走向更广阔的地区，能让更多观众不必长途跋涉便可大饱眼福。江苏“数见苏韵·家门口看大展”环省行活动举办以来，一批镇馆之宝频频“出差”，184天展期，累计接待观众209.7万人次。北京大运河博物馆举办“看·见殷商”展览，28家单位的338件（套）珍贵文物登上“运河之舟”，更多观众得以近距离鉴赏文物原件。推动不同地区的博物馆相互“牵手”，让更多文物“出差”“做客”，博物馆的辐射面将越来越广。破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　激活沉睡的资源，让冷门博物馆热起来，也能有效实现游客分流。观众参观需求与博物馆承载量之间的矛盾，既体现在数量上，也体现在结构上。热门博物馆门票“手慢无”，有的中小博物馆却门可罗雀。截至2024年底，我国备案博物馆达到7046家，其中绝大多数都是散布在各地的中小博物馆。与大博物馆相比，中小博物馆主题更加聚焦、馆藏特色鲜明，往往能给游客不一样的文化体验。推动博物馆百花齐放，打造“小而美”的特色品牌，不仅有助于解决“预约难”，还能培育地方文旅新的消费增长点。破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　破解“预约难”，需要立足一域、因地制宜，也需要着眼全局、统筹资源，如此才能得出“最优解”。以更多优质文化供给、更高服务水平，进一步提升文旅事业发展质量，这是观众的共同期待，也是增强群众文化获得感、幸福感的必然要求。破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）破解预约难，“诗外”下功夫（人民时评）　　