确保“跳起来”能够“摘到桃”（思想纵横）　　习近平总书记强调：“制定好实施方案，做到精准施策、适时适度，尽力而为、量力而行，切忌脱离实际。”这一重要论述启示我们，干事创业既要尽力而为，“跳起来摘桃子”；又当量力而行，“奋力一跳能够摘得到”，在有的放矢中努力争取更好的结果。“跳起来”是一种姿态，“摘到桃”是最终结果。党员干部既要坚持目标导向，提升“想跳”“敢跳”“善跳”的精气神和能力本领；也要强化结果导向，在稳扎稳打中干出实实在在的成绩。确保“跳起来”能够“摘到桃”（思想纵横）　　推进中国式现代化是一项复杂的系统工程，绝不是轻轻松松就能实现的，需要我们有“跳起来”的勇气和“摘到桃”的实绩。“跳起来”要求党员干部勇挑重担、勤勉尽责、向难求成，充分发挥主观能动性，调动一切可以调动的积极因素，彰显的是责任、胆识、气魄；而“摘到桃”要求党员干部凡事从实际出发、按规律办事、依条件作业，切不可好高骛远、急功近利，在奋力跃起中确保实现既定目标，体现的是规律、智慧、韧劲。确保“跳起来”能够“摘到桃”（思想纵横）　　“桃子”到底挂得有多高？奋力一跳能否摘得到？不能拍脑门作决策、想一出是一出，而要谋深虑远、通盘考虑、统筹把握，确保定下的目标控制在“跳起来摘桃子”的可行范围内。揆诸现实，与之背道而驰者常有。有的地方党员干部政绩观存在偏差，崇尚“速成策略”，奉行“亮点优先”，热衷于搞一些华而不实的“面子工程”，实则根本摘不到“好桃子”；有的地方不顾客观条件、违背发展规律，“桃子”挂得可望而不可即，盲目追求不切实际的光鲜“数字”，为此不惜“透支要素”，超越实际承载能力。这些思想和行动都是制约高质量发展的“拦路虎”“绊脚石”，必须坚决摒弃。确保“跳起来”能够“摘到桃”（思想纵横）　　善谋者行远，实干者乃成。当前，各个地方都有“跳起来摘桃子”的决心，铆足劲推动高质量发展。但为什么有的地方发展得“风生水起”，有的地方却一直“涛声依旧”？从时代特征和发展阶段来看，问题的关键在于“跳起来能否摘到桃”“摘到什么样品质的桃”。新征程上，中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局相互激荡，进一步全面深化改革和创新发展纵深推进，我们常常面对“两难、三难、多难”“既要、又要、还要”等复杂局面，各种矛盾问题、风险挑战、困难阻力只会比过去多。在这样的背景下，党员干部尤需把握“跳起来”与“摘到桃”的关系，既要找准“桃”，又要善于“跳”，还要“摘得到”。确保“跳起来”能够“摘到桃”（思想纵横）　　找准“桃”，就必须坚持一切从实际出发。清楚自己的“碗”有多大、能盛多少饭，了解自己的“脚”有多长、能穿多大鞋。既不能把目标定得太低而让人产生惰性，也不能把目标定得太高而让人失去信心，切实做到客观、审慎、平衡。善于“跳”，就必须提升按规律办事的能力。这里的“规律”，既包括经济规律、自然规律、社会规律，也包括一地、一领域发展的历史背景、现实条件、特色优势等，还包括人民群众的所思所想所盼。在统筹考虑这些因素的基础上，找准主攻方向，明晰发力重点，确保“准星”始终对准结果“靶心”。“摘得到”，就必须有脚踏实地的行动。“摘到桃”的过程不是一蹴而就的，要做到不疾不徐、步步为营、善始善终，遇到困难不躲不绕，从而不断积小胜为大胜。确保“跳起来”能够“摘到桃”（思想纵横）　　事在人为，业由人创。“桃子”从来不会自动落到我们头上，消极等待不是成事之法，碌碌无为只会错失良机。有没有“跳起来摘桃子”的精神和思维，是否坚持求真务实，检验着党员干部的作风和能力，也关乎事业发展成败。我们唯有始终保持干事创业的斗志和韧劲，全力“起跳”，奋勇“摘桃”，注重“品质”，才能一路积厚成势、行稳致远。确保“跳起来”能够“摘到桃”（思想纵横）确保“跳起来”能够“摘到桃”（思想纵横）　　