礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　【人物】见义勇为英雄模范礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　【事件】前不久，第十五届全国见义勇为英雄模范表彰大会在北京召开，隆重表彰60个见义勇为英雄模范个人和群体。其中，8名个人和2个群体获“全国见义勇为英雄”称号，40名个人和10个群体获“全国见义勇为模范”称号。礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　【点评】礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　危急关头，你会如何选择？礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　有一群人，即使面对生命危险，还是坚定地选择勇敢和正义，以善心行义举，救人于危难间。礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　看到两名工人在污水井里晕倒，工程师蔡文不顾个人安危下井营救；面对落水群众，执勤的武警战士李林雨毫不犹豫下水施救，自己却不幸遇难；烧烤店里，云南回族姑娘马莲梅奋不顾身，夺下行凶者手中菜刀……第十五届全国见义勇为英雄模范群体中，有退伍军人、武警战士，也有火锅店店主、保安员；有人是00后，有人已经退休。平凡身影挺身而出，感人至深，激励着更多人崇德向善。礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　见义勇为，源自人们心中朴素的同理心与正义感。看见英雄、关爱英雄，是对正义最有力的捍卫。召开表彰大会，不仅是对英雄模范的崇高致敬，更是对见义勇为精神的深情礼赞。当一段段危急时刻挺身而出的事迹广为传播，当一个个予人光明的闪亮名字被人们铭记，英雄模范的善意星光就能点燃每个人心中的善良火把，汇聚成整个社会的文明星空。近年来，公民道德建设持续推进，“见义勇为勇士榜”“百姓英雄”等贴近群众的表彰形式不断涌现，助力形成“崇尚英雄、学习英雄、争当英雄”的价值导向，让“弱者有人扶、难者有人助、危者有人救”成为社会风尚。礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　让嘉德懿行蔚然成风，不仅需要道德倡导，更要有健全的制度保障，免去行善者的后顾之忧。法律是最坚实的底座。被称为“好人条款”的民法典第一百八十三条、第一百八十四条，除了规定见义勇为者自身权益受侵害时的保障措施，还规定“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任”。我国刑法则从正当防卫和紧急避险两个维度为善行义举“兜底”。不断完善的法律制度，为见义勇为者撑腰、让施救者有底气。礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　善行有时要付出代价，让行善者在不必蒙受损失的同时拥有足够的正反馈，也是激励社会向善的重要因素。山东考生姜昭鹏因救助休克同学错过了考试。经批准，山东省教育招生考试院按规定启用副题，安排其补考。姜昭鹏还获得“烟台市见义勇为先进个人”等荣誉称号。从授予荣誉，到给予奖励金，再到实施精准帮扶、扶困助学、医疗救治等项目，各地各部门不断完善见义勇为行为认定、奖励等机制，为行义举的人们提供更全面、系统的支持。强化见义勇为人员权益保障，实现“德者有得、勇者有荣、义者有誉、助人有福”，就能让更多人“愿出手”“敢出手”，让正义之花遍地绽放。礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　党的二十大以来，全国依法依规确认见义勇为行为超过3万例、见义勇为人员近4万人，急公好义的社会风气越来越浓厚。用健全制度护航正义，用高尚精神沁润人心，必能激励更多人从旁观者转变为行动者，以点滴善举汇聚成磅礴力量，让和谐文明之光照亮社会的各个角落。礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）礼敬善行，助善意流淌（暖闻热评）　　