票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　【现象】看完电影，票根先别着急扔，它还可能是美食折扣券、出行优惠卡、景点入场券……第二十七届上海国际电影节期间，影迷手中的电影票根，串起分散的餐饮、交通、商业场景，成为一把开启城市消费的“新钥匙”。在不少地方，“票根经济”新模式正以润物无声之势，激发城市消费活力，塑造文旅新格局。票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　【点评】票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　什么是“票根经济”？简单来说，即以各类实体或电子活动票据为凭证，在后续消费场景中获得优惠，从而延伸和激发文化、社交、消费等更多价值的一种经济模式。这一模式创新的作用不可小视。去年上海博物馆的“金字塔之巅：古埃及文明大展”，带动周边消费超百亿元，就是充分利用票根的成功案例。票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　今年以来，“票根经济”呈爆发之势，一张小票根带动消费长链条。在江苏无锡市，游客凭球赛门票可享受住宿、餐饮等优惠；在山东青岛市，一块马拉松选手的号码布，成了游览城市的“万能门票”；在河南洛阳市，持高铁票可半价畅游龙门石窟等景区……这些扩内需、促消费的主动作为，展现了小票根之于激活全域旅游市场的巨大潜力。票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　票根为啥能成为城市消费的“流量入口”？一名游客的比喻很形象：“票根就像隐藏关卡，让人忍不住探索更多可能。”票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　“票根经济”的魅力，在于充分调动各方积极性，既激发消费的内生动力，也有效释放市场活力，形成双赢、多赢局面。对消费者来说，票根不仅是省钱的“优惠券”，更是深度解锁城市魅力、体验当地文化的“导览图”，实惠之外还能获得满满的“情绪价值”。对商家而言，一定的折扣意味着短期内单客利润被摊薄，但显著上升的复购率与购买量，能带来长期收益，提升口碑和用户黏性。票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　红火的消费场景之外，我们也不应忽视“票根经济”面临的现实挑战。比如，过度依赖折扣易增收不增利，纸质票根易被伪造，部分电子票根跨平台兑换流程繁琐，一些商家虚假宣传损耗消费者信任，等等。票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　对此，文旅部门和相关经营主体不妨在优化合作机制、协调各方利益，完善票根设计、赋予更丰富文化审美价值，突出地域特色、创造更具吸引力的消费体验等方面下更大力气。变“头回客”为“回头客”，将单次消费延展为多次消费，把一时热闹转化成长久红利，既考验“绣花功”，也少不了“十个指头弹钢琴”的统筹兼顾、通盘设计。票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　“票根经济”的发展实践，也为落实好《提振消费专项行动方案》中“深化线上线下、商旅文体健多业态消费融合，创新多元化消费场景”等要求提供了具有参考意义的解题思路。票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　激活原本沉睡的资源，背后是一种创新思维。创意赋能，像票根这样看似不起眼、功能单一的“副产品”，也能绽放别样光彩。突破传统“你卖你的、我卖我的”消费模式，打通上下游消费链条，从“卖单品”转向“卖生态”，则体现了一种系统思维。精准回应游客情感交流及社交分享的深层需求，紧紧围绕用户体验设计文旅产品和线路……鲜明的用户思维，也是“票根经济”成功的关键。票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　从“票根经济”“谷子经济”，到“潮玩经济”“首发经济”，消费领域层出不穷、不断涌现的新业态、新模式，是市场澎湃活力的直观体现，不断印证着这样的道理：中国的超大规模市场里，贴合实际的创新哪怕再微小，也拥有激荡“水花”、引领潮流的大能量。票根何以成为消费“新钥匙”（新知）票根何以成为消费“新钥匙”（新知）　　