点击播报本文，约秋分：金风飒飒，岁物丰成秋分：金风飒飒，岁物丰成秋分：金风飒飒，岁物丰成秋分：金风飒飒，岁物丰成“燕将明日去，秋向此时分。”金风送爽，暑气消散，秋分的到来，让炽热的阳光变得温和，也送来了丰收的喜悦。秋分：金风飒飒，岁物丰成秋分，作为古人最早确立的节气之一，这一天，太阳直射地球赤道，平分了秋季，也平分了昼夜。秋分：金风飒飒，岁物丰成古人观物候定秋分，将秋分时节的十五天分为三候，其中蕴藏着洞察自然的密码：“一候雷始收声；二候蛰虫坯户；三候水始涸。”夏日轰鸣的雷声收敛了声息，小虫子们匆匆忙忙地筑巢为越冬做准备，水位渐浅的河流湖泊也显现出秋日独有的模样。秋分：金风飒飒，岁物丰成“白露早，寒露迟，秋分种麦正当时。”秋分时节也是收获的季节，因为降温快的特点，使秋收、秋耕、秋种的“三秋”大忙显得格外紧张。南方的田地里，沉甸甸的稻穗等待着农人的收割和晾晒；而在北方的麦田里，农民则忙着播种冬小麦。秋分象征着勤劳和收获，同时饱含着对收成的期许。秋分：金风飒飒，岁物丰成每年的秋分日也是中国农民丰收节，礼赞丰收，致敬农民。全国各地各民族也有着各具特色的庆祝丰收的活动，简单而富有趣味的“竖蛋”游戏，用田野里的野苋菜与鱼片同煮成的“秋汤”，民间艺人绘制印着节气、农时的“秋牛图”……大家用热闹的文艺汇演和农事竞赛，来表达农民对土地的敬重和对劳动的热爱，这是对“五谷丰登”的祝福，也是农耕智慧的延续。秋分：金风飒飒，岁物丰成“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。”秋分时节，秋高气爽、丹桂飘香、蟹肥菊黄，正是赏秋色、闻秋声、悦秋景的“如梦佳期”。在快节奏的生活里，是时候聆听大自然的声音，感受昼夜的交替、熟知冷暖的区分、享受季节的轮转，在与自然的和谐共处中，品味岁月馈赠的每一份扎实与丰盈。秋分：金风飒飒，岁物丰成相关链接：秋分：金风飒飒，岁物丰成“读懂二十四节气之美”系列网评秋分：金风飒飒，岁物丰成分享让更多人看到秋分：金风飒飒，岁物丰成人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn秋分：金风飒飒，岁物丰成人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn秋分：金风飒飒，岁物丰成互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13秋分：金风飒飒，岁物丰成信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号