点击播报本文，约移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　创造更多形式新颖、富有内涵的表达载体，让情感有所依归，让社会共识进一步凝聚，文明新风方能根深叶茂、生生不息移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　婚俗新风，扑面而来。前不久，广东佛山顺德区一对新人免收份子钱，“红包折角即返还”，引发热议；山东临沂市一对新人简办婚礼，将省下来的钱用于资助3名家庭困难儿童，受到好评。移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　简化婚礼形式，避免人情负担，让互动回归本真，让礼俗更有内涵，这不仅是部分年轻人追求个性的体现，也是许多人的共同心愿。在广东，“重心意、轻礼金”的婚俗已持续几十年，5元、10元“利是”成为常态。近两年，在一些年轻人中，甚至开始兴起无接亲、无车队、无司仪的婚礼形式。移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　婚礼简办的新风尚，有很强的生命力和感召力。不过，婚丧嫁娶礼俗的走偏，有其深层次的社会和心理成因，要想在更大范围推动重内涵、轻排场的新礼俗，亦需要辨症施治。移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　打破大操大办的思维惯性，要发挥制度和榜样引领的作用，帮助被不良风俗裹挟的人减轻心理压力。比如，浙江海宁市推出细致的“俭宴方案”，由基层党员干部作示范，为新风尚打样，带动各方参与，让陈规陋习悄然退场。实践证明，当制度的完善回应民众的期盼，观念革新就会水到渠成，移风易俗的成效也更可持续。移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　也要看到，文明新风的培育绝非一朝一夕之功，而是制度约束与群众自觉长期磨合的结果。推动移风易俗，既要在政策层面树立行为规范，更要在执行中注入文化力量。移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　破题的关键，在于疏堵结合。革除旧俗，就好比给鱼缸换水，不能一倒了之。大力整治高价彩礼、大操大办的同时，着力提供可操作、接地气的替代方案，才能更好帮助群众卸下心理包袱，从根本上减少改革的隐形阻力。移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　在广东湛江市坡头区，喜事不仅变得更简约，还有了更多的打开方式，除了以植树造林的方式予以庆贺，还举办“有喜事来看电影”等活动分享喜悦。在江西赣州市章贡区，当地精心打造“520”复古浪漫公交专线，新人携亲友团穿行于郁孤台、福寿沟博物馆等景点，为喜事注入别样的浪漫。创造更多形式新颖、富有内涵的表达载体，让情感有所依归，让社会共识进一步凝聚，文明新风方能根深叶茂、生生不息。移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　十里不同风，百里不同俗。各地文化习惯不同，不能照搬单一模式，必须分类施策。民政部分两批确定的32个全国婚俗改革实验区，结合各地特点形成了不同的探索方向，有的聚焦高价彩礼治理，有的侧重婚俗文化创新。聚焦突出问题，找到对路办法，结合自身传统，更好把握分寸，才能在久久为功中化风成俗，引领社会新风尚。移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　移风易俗，始于观念的破冰，落脚于行为方式的改变。创造更开放多元的社会环境，让人们主动卸下“面子包袱”，打造简约而不简单的新形式，让每一场婚礼、每一次庆典都融入本地特色、浸润情感温度，我们的文化习俗将在时代变迁中不断萌发新枝，我们的精神生活将在守正创新中变得更加丰富。移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）移风易俗当破解“惯性难题”（人民时评）　　