点击播报本文，约稳扎稳打，扩大高水平对外开放（今日谈）稳扎稳打，扩大高水平对外开放（今日谈）稳扎稳打，扩大高水平对外开放（今日谈）　　“十四五”收官在即、“十五五”蓝图将展之际，海南自由贸易港即将正式启动全岛封关。习近平总书记对高标准建设海南自由贸易港作出重要部署，向世界展示了我国坚定不移扩大高水平对外开放的决心和信心。稳扎稳打，扩大高水平对外开放（今日谈）　　海南自由贸易港建设成形起势，见证的是我国更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局。新时代以来，从22个自贸试验区主动对接国际高标准经贸规则，到外资准入负面清单持续缩减等，我们以开放促改革促发展，赢得了战略主动。稳扎稳打，扩大高水平对外开放（今日谈）　　贯彻落实党的二十届四中全会作出的“扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面”重要部署，关键要锚定目标不动摇，稳扎稳打、步步为营。稳步扩大制度型开放，科学有序安排开放节奏和进度，定能形成高质量发展的“新引擎”。稳扎稳打，扩大高水平对外开放（今日谈）　　南海潮涌，千帆竞发，一个开放的中国必将引领发展格局之变、阔步迈向光明未来。鼓足干劲、乘势而进，正当其时！稳扎稳打，扩大高水平对外开放（今日谈）稳扎稳打，扩大高水平对外开放（今日谈）　　