立天地间扬浩然气（人民论坛）　　在安徽马鞍山市和县档案馆里，珍藏着这样一幅照片：照片主角是临刑前的抗日女兵成本华，尽管受尽折磨，但她仍然双手交叉在胸前，昂然挺立、无所畏惧，嘴角挂着对敌人的轻蔑一笑。立天地间扬浩然气（人民论坛）　　这一笑，震撼人心。立天地间扬浩然气（人民论坛）　　在生命的最后时刻，陈延年面对刽子手“跪下”的喝令，高声回应：“革命者光明磊落、视死如归，只有站着死，决不跪下。”在去刑场的路上，瞿秋白高唱国际歌、红军歌，到达罗汉岭，选一草坡坐下，对刽子手微笑点头：“此地甚好！”立天地间扬浩然气（人民论坛）　　字字铿锵，激荡心胸。立天地间扬浩然气（人民论坛）　　“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。”于生死关头，凭血肉之躯，先辈们慨然以赴，让人荡气回肠，浸透着一种“不可夺其坚”的精神气质。立天地间扬浩然气（人民论坛）　　浩然英雄气，塞乎天地间。“古往今来，任何一个有作为的民族，都以自己的独特精神著称于世。”揆诸中华文明浩荡长河，从孔子贵仁到孟子重义，从“粉骨碎身浑不怕”的慷慨到“天下兴亡，匹夫有责”的呐喊……古老的中华民族之所以能够历经磨难而不衰、饱尝艰辛而不屈，一个很重要原因就在于浩气长存、正气磅礴的精气神。立天地间扬浩然气（人民论坛）　　精神的种子一旦生根，就能产生源源不断的滋养、催发无穷无尽的力量。立天地间扬浩然气（人民论坛）　　或凝练“为有牺牲多壮志”的豪情，多少枪林弹雨，多少前赴后继，多少壮怀激烈；或蕴藏“敢教日月换新天”的壮志，从小汽车到机床，再到导弹卫星，“外国人能搞的，难道中国人不能搞”；或勃发“逢山开路、遇水架桥”的勇毅，从“自行车王国”到“世界高铁看中国”，从凭票购买到“买全球、卖全球”，没有一股子精气神，何以有“史诗般的进步”？立天地间扬浩然气（人民论坛）　　视畏途为归途，化坎坷为动力，精神的河流在新时代掀起一朵朵澎湃浪花。立天地间扬浩然气（人民论坛）　　“不去想困难，干就完了，一步一步往前走”，这是遭受外国无理打压，民营企业家“泰山压顶不弯腰”的心态。“山凿一尺宽一尺，路修一丈长一丈，就算我们这代人穷十年苦十年，也一定要让下辈人过上好日子”，这是脱贫攻坚战场，带领乡亲们在绝壁凿出通途的村支书的誓言。“坚持做难而正确的事，时代不会辜负长期主义者”，这是科技浪潮中，年轻创业者勇立潮头的魄力与定力。立天地间扬浩然气（人民论坛）　　无论顺境还是逆境，亿万人民理想不变、志向不改、豪情不减，在一往无前的征程上赓续民族精神、涵养浩然之气。立天地间扬浩然气（人民论坛）　　一路走来，从“杀身成仁”的民族气节，到“向死而生”的革命意志，再到“向新而行”的时代担当，中华民族始终在精神的传承中自我超越、不断升华。擎举精神的火炬，挺起精神的脊梁，我们头顶是文明的星空，脚下是充满光荣和梦想的远征。立天地间扬浩然气（人民论坛）立天地间扬浩然气（人民论坛）　　