——从夏日经济看统一大市场建设④算力互联里的“破立”之法（评论员观察）算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　数据要素具有流动性、高复用性、无形性、非排他性等特点，在助力全国统一大市场建设中具有天然优势算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　联通的是市场，孕育的是机遇，积蓄的是新动能。以算力为支点，撬动经济循环，推动统一大市场建设走深走实算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　数据向西、算力向东，能打开怎样的应用空间？算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　福建厦门一家企业园区，无人驾驶安防车四处巡逻，可进行AI识别与风险预警。车辆实时采集的音视频、激光雷达及毫米波雷达数据，通过5G网络传输至宁夏中卫云数据中心，完成AI识别与风险预警耗时仅100毫秒。算力互联，联出产业新可能，也联出区域协同。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　随着数字经济蓬勃发展，数据的生产要素价值日益凸显，算力已成为继热力、电力之后新的关键生产力。从交通运输、气象服务，到数据训练、影视渲染、网络游戏……无论是城市治理还是企业运营，都需要算力支撑。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　我国是算力资源大国，但算力资源呈分散分布，算力闲置和算力荒并存。比如，同处长三角G60科创走廊，上海松江算力紧张，企业与科研项目出现大规模排队现象，安徽合肥算力利用率则约为65%。解决供需错配问题，有赖于建设统一数据市场、算力市场。而这，正是建设全国统一大市场的重要内容。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　算力互联，既要大力拆“篱笆”，也要着力培“土壤”。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　数据要素具有流动性、高复用性、无形性、非排他性等特点，在助力全国统一大市场建设中具有天然优势。算力互联，就是要打破地区分割、行业分割，让不同架构、不同主体、不同地域的算力从“本地机房”走向“全国联网”。政府部门及电信运营商、互联网企业等各类主体密切协同，从建机制、搭平台、定标准、创生态等多维度发力，才能让算力真正连成一张网。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　算力互联，是行业高质量发展课题，也是区域协调发展命题。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　2022年，我国启动“东数西算”工程，将东部算力需求有序引导到西部。这是跨区域调配算力资源、打通数字经济大动脉的顶层设计。作为全国一体化算力网络国家枢纽节点之一，宁夏发挥气候适宜、可再生能源丰富等优势，合理布局算力资源，算电协同，数字产业集群成势。目前，宁夏为4000余家企业用户提供云计算服务，20多个大模型在宁夏落地训练。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　近年来，乘着“东数西算”东风，一条条数据高速公路贯通，一个个数据中心在西部地区“生长”起来，数据和算力优势源源不断转化为经济增长动能。实践表明，建设全国统一大市场，为各地提供了抢滩数字经济、重塑发展优势的宝贵机遇。跳出一隅看全局，着眼国家所需、思考自身所能，因地制宜布局产业，就能在抢位错位补位中实现更大发展、成就更大作为。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　算力互联，普惠是目标所向，也是优势所在。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　贵州贵阳，中安科技集团有限公司携手通信企业打造“5G+AI数字孪生工厂”，降低了运营成本，提升了产销对接效率。甘肃庆阳，智能日光温室物联网应用示范点实现了对农作物生长环境的精准监测和调控。得益于算力互联、算力成本不断降低，更多企业、乡村用得上、用得起新技术，让数字赋能发展的新故事持续涌现。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　建好大市场，连成一张网只是第一步。充分发挥数字技术的放大、叠加、倍增作用，还需聚焦短板、破解难题。比如，算力互联的核心是数据流动，在跨地域、跨企业传输共享的过程中，如何保障好数据安全、用户隐私？以长远眼光来看，建设全国统一大市场不可能一蹴而就，强化问题意识和导向，有什么问题就解决什么问题，才能让大市场的成色越来越足。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　联通的是市场，孕育的是机遇，积蓄的是新动能。以算力为支点，撬动经济循环，推动统一大市场建设走深走实，中国经济航船定将乘风破浪、行稳致远。算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　（本系列评论到此结束）算力互联里的“破立”之法（评论员观察）算力互联里的“破立”之法（评论员观察）　　