点击播报本文，约算好“过紧日子”的两本账（一线行走）算好“过紧日子”的两本账（一线行走）算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　“三公”经费要严控，“三保”底线得兜牢，基层干部有了更扎实的保障，干事创业才更有底气算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　​算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　修订后的《党政机关厉行节约反对浪费条例》进一步拧紧党政机关带头过紧日子的制度螺栓，但也有人担忧：“过紧日子”，与政府提质增效、干部担当作为是否矛盾？算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　“过紧日子”，既是一道作风考题，也是一道科学配置资源、提升运转效能的管理课题。算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　记者来到天津市西青区公物仓，来自各区级单位的座椅、书柜等300多件闲置资产，经过专业维修、除尘除胶等处理后，被有序摆上货架。每件物品都贴有专属编码，“线上虚拟仓”实时更新资产状态。算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　西青区委社会工作部组建时，公物仓发挥了作用。“筹建新部门，采购办公用品费时费力，也是一笔不小的开支。”区委社会工作部干部孙秀颖说，“在公物仓，100多件办公用品不到一天就配齐了，省钱又省事！”算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　西青区机关事务服务中心办公用房管理科副科长李恒说：“通过公物仓，借用物资最快一天到位，资产划转也只要半个多月，压缩了采购时间，也减轻了干部办事负担。”效率提升之外，是实实在在的资金节约。区委社会工作部借用的这批办公用品，粗略算下来价值30多万元。算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　“过紧日子”不是捂紧钱包不花钱，而是该省的省、该花的花。公物仓省下的钱花在哪儿了？来看西青区大寺中心小学的变化。以前，由于教学楼设计和线路老化，空调安装成本高。如今，区里下拨52万元专项经费改造线路、安装空调。西青区财政局也记录着一笔笔台账：李七庄、大寺等4个镇街的13所小学安装空调，赤龙南街道安装35个汽车充电桩……算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　说到底，“过紧日子”是挤掉行政运转的“水分”，而非减少鼓励干部担当作为的经费和保障。“过紧日子”的要求非但不影响工作效能，反而有助于倒逼管理机制不断优化，促进政府运转提质增效。算好“过紧日子”的两本账，“三公”经费要严控，“三保”底线得兜牢，基层干部有了更扎实的保障，干事创业才更有底气。算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　（作者为本报记者）  算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　栏目投稿邮箱：rmrbzzb@peopledaily.cn算好“过紧日子”的两本账（一线行走）算好“过紧日子”的两本账（一线行走）　　