精准农业，潜力几何（新知）　　【现象】今年6月，山东气象部门联合山东农业大学等单位的专家开展冬小麦产量实测和产量结构取样，结果显示：相较常规气象服务地块，精准农业气象服务使冬小麦亩均增产70.4斤、增收78元。去年11月，联合国粮农组织发布《精准农业技术与中国最佳实践》报告，分析了我国精准农业的多个优秀案例。大江南北、沃野田畴，精准农业实践正结出越来越多硕果。精准农业，潜力几何（新知）　　【点评】精准农业，潜力几何（新知）　　精准农业，简单来说就是通过现代信息技术和先进设备设施，包括卫星遥感、物联网、大数据分析和智能装备等，实现农田环境、作物生长和资源投入的精细化管理，激发土地和农业生产的潜能。精准农业，潜力几何（新知）　　我国人均耕地面积不足世界平均水平的40%，人均水资源仅为世界平均水平的1/4，虽然农业生产资源总量较大，但人均占有量低，资源约束明显。在这样的背景下，发展精准农业具有重要现实意义。精准农业，潜力几何（新知）　　作业更精准，粮食产能提升更有保障。例如，安徽阜阳试点“北斗+智慧农业”，借助高精度导航，农机能在自动播种过程中精确控制播种的密度和深度，增加有效株数。粮食成熟后，再按照播种路线精准收获，能有效减少粮食损失。2024年，1020亩玉米示范区平均单产较当地县域理论平均单产提升43.36%。精准农业，潜力几何（新知）　　精准农业模式还能依据农田不同地块土壤肥力、作物生长状况等，指导农业设备在特定区域精准施肥、灌溉，助力提高资源投入的产出效率。精准农业，潜力几何（新知）　　新技术加持，农产品品质提升动能更强劲。在四川宜宾，有柑橘园依托大数据和物联网技术，构建“天空地”一体化农业生产感知系统，柑橘生长的土壤墒情、苗情、环境温度、湿度、酸碱度等信息“尽在掌控”，助力园区果品甜度实现提升。精准农业，潜力几何（新知）　　超越传统农业主要依赖经验积累的生产方式，精准农业用数据驱动决策，变“靠天吃饭”为“靠科技丰收”，在提高农业生产稳定性、改善“菜篮子”“米袋子”“果盘子”质量上展现出巨大潜力。精准农业，潜力几何（新知）　　保护农业生态、减少环境污染，精准施策同样重要。在北大荒农垦集团友谊农场，每块耕地都拥有像身份证一样的二维码，只要用手机扫码，就知道这块地怎么种、怎样施肥、需要注意什么。用类似CT扫描的方式，对黑土地进行“体检”，进而精细“画像”，开出“处方”，有效织密了宝贵黑土资源的保护网。精准农业，潜力几何（新知）　　当然，精准农业并不意味着不分条件、不分场景，“一刀切”地提升大农机、现代技术使用率。我国地形复杂、农业种植模式多样，在丘陵山区、大棚等特殊作业环境下，轻量化、场景适配性强的小型智慧农机能够发挥更大的作用。这也启示我们，突出问题导向、现实导向，因地制宜、分类施策，也是精准农业的题中应有之义。精准农业，潜力几何（新知）　　当前，我国小农户数量在农业经营主体中占比较高，小农户经营耕地面积约占总耕地面积的70%，“大国小农”的基本国情农情没有变。促进小农户和现代农业发展有机衔接，推动数字技术与现代农业全面融合，加快农业科技创新水平整体跃升，将为端牢中国饭碗、推进乡村全面振兴提供更坚实的支撑。精准农业，潜力几何（新知）精准农业，潜力几何（新知）　　