点击播报本文，约纠树并举抓作风（大家谈）纠树并举抓作风（大家谈）纠树并举抓作风（大家谈）　　作风建设关乎事业成败。党的二十届四中全会强调：“推进党的作风建设常态化长效化。”抓好作风建设，既需要驰而不息纠不正之风，也需要持之以恒树优良新风。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与读者一起探讨，如何更好实现纠树并举抓作风。纠树并举抓作风（大家谈）　　——编  者纠树并举抓作风（大家谈）　　纠树并举抓作风（大家谈）　　杜绝商而不办的“假把式”纠树并举抓作风（大家谈）　　刘佳跃纠树并举抓作风（大家谈）　　协同是推进工作的重要方法。实践中存在一种现象：有的非牵头部门或置身事外，或拖延搪塞，导致商而不办，工作悬空。纠树并举抓作风（大家谈）　　细究背后的思想根源，主要有三。一是规避责任。一些涉及多部门的工作，是难啃的“硬骨头”、难接的“烫手山芋”，推进起来难度不小。有的部门为求“安稳”，怕担责任，搞形式参与、不实质推进的“假把式”。二是计较得失。有的部门心存顾虑：“事情办成，功劳是别人的；办不好，却要共同担责。”在这种“功不归我、过可能及我”的心态驱使下，能推就推，消极应付。三是本位主义作祟。“各家自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”的观念仍有影响，只顾经营自己的“一亩三分地”。纠树并举抓作风（大家谈）　　越是难解的问题，越需要合力攻坚；越是复杂的工作，越需要做好协同配合。协同，是要求也是职责，是智慧也见境界。杜绝类似的“假把式”，就必须切实树立一盘棋意识，多从大处着眼，多算大账、总账，同时，要在细化责任上下更大功夫，让各方分工更明确。如此，才能把工作件件抓实，做到事事见效。纠树并举抓作风（大家谈）　　纠树并举抓作风（大家谈）　　磨出铁肩走得快纠树并举抓作风（大家谈）　　徐汉炎纠树并举抓作风（大家谈）　　时下，改革发展稳定任务艰巨繁重，一些干部却存在畏难情绪、怕苦心理、躺平心态，对待工作拈轻怕重、面对任务上推下卸、责任面前左躲右闪。纠树并举抓作风（大家谈）　　不由得想起小时候的一件事。暑假时，随父亲挑水抗旱，刚开始只能挑起小半桶水，后来逐渐增加到大半桶、一满桶，步伐也稳了、快了很多。几天下来，肩膀被扁担磨压得有些红肿，母亲有些心疼，父亲却说，“‘三日肩膀两日腿’，多练练肩，磨出老茧，就能挑重担子了”“不吃这个苦就挑不起来，重担在肩才走得快”。有压力才会有动力，挑重担才能练就“铁肩膀”、真本领。人生成长成才是如此，干事创业亦是如此。纠树并举抓作风（大家谈）　　反过来看，见了重担就躲避，遇到困难就绕道，看似轻松稳妥，实则错失了锻炼的机会，最后反而容易因长期懈怠而变得碌碌无为。组织把一名干部放到某个岗位，是信任，也是考验、培养。争挑重担、敢于担当、善于作为，不待扬鞭自奋蹄，这是责任使然，也是实现自身价值追求所在。纠树并举抓作风（大家谈）　　纠树并举抓作风（大家谈）　　横向交流别成“到此一游”纠树并举抓作风（大家谈）　　段伟利纠树并举抓作风（大家谈）　　横向交流是各地各单位互学互鉴、取长补短的常见方式。然而在实践中，有的交流停留于“转一转、看一看、听一听、记一记”。蜻蜓点水、浅尝辄止，既浪费资源，又难有实效。纠树并举抓作风（大家谈）　　横向交流本是为了增长见识、开阔眼界，最后却陷入形式主义窠臼。这背后，有思想认识不到位的问题，也有交流方法不得当的因素。就思想认识而言，有的干部把学习交流当作“放松”“游玩”的机会；有的把交流当“任务”、当亮点，为交流而交流，只求形式“过得去”，不求交流“出效果”。思想认识出现偏差，交流互动就难以深入。纠树并举抓作风（大家谈）　　从交流方法看，有的干部交流前功课做得不足，既没有梳理要解决的问题，也不了解对方的特点与优势。交流时，缺少工作主动性，安排看什么就看什么。如此“被动式”交流，自然学不到真经验和真本事。纠树并举抓作风（大家谈）　　避免横向交流成为“到此一游”，就必须坚持问题导向，出发前把工作中的堵点、难点理清楚，交流中把好经验问清楚、把好方法搞明白，交流后及时梳理成果、并转化为工作思路。带着问题出发、带着思考交流、带着方案落实，才能通过学习交流不断改进工作。纠树并举抓作风（大家谈）纠树并举抓作风（大家谈）　　