红色文化焕发时代光芒（人民时评）　　红色文化，承载着无数革命先辈不屈不挠的奋斗征程，承载着万千英雄儿女孜孜以求的伟大梦想。从中，年轻一代读懂了中国道路，认识到中国从哪里来、向何处去红色文化焕发时代光芒（人民时评）　　红色文化焕发时代光芒（人民时评）　　“正因那些无惧牺牲的英烈，才有了我们如今的盛世安康，我想献上我最真诚的祝愿：愿山河无恙、人民安康、祖国繁荣。”北京卢沟桥畔，中国人民抗日战争纪念馆的留言簿里，一名14岁的中学生写下这番肺腑之言。留言簿上，写满了参观者的所思所感。只言片语道不尽家国情怀，从中可以看出红色文化对年轻一代的感召力。红色文化焕发时代光芒（人民时评）　　刚刚过去的暑期，许多红色旅游目的地游客激增，红色文化受到越来越多年轻人的欢迎。寻访红色地标，参加以红色文化为主题的研学游，购买红色主题文创产品……红色文化持续火热，在与青年群体的双向奔赴中，焕发出跨越时空的生命力。红色文化焕发时代光芒（人民时评）　　红色文化何以“圈粉”年轻人？红色文化焕发时代光芒（人民时评）　　今天的年轻一代，未曾经历烽火连天的岁月，不曾亲历山河破碎的苦难。打破时空的“距离感”，才能让红色历史走进更多年轻人心里。京津冀，三地博物馆联合推出一系列红色主题线路，将抗战历史有机融入红色旅游；贵州遵义，大型情景剧《伟大转折》全景式再现遵义会议的历史故事，让游客在光影交织中感受历史的深沉与厚重；湖北武汉，武汉中共中央机关旧址纪念馆的“时代相馆”吸引年轻游客拍纪念照……走进生活、融入日常，红色文化就不只是“书本里的故事”，也是“生活中的历史”，就能在潜移默化中激发更多青年人的情感共鸣。红色文化焕发时代光芒（人民时评）　　更多鲜活的“青春表达”，也让红色文化更添吸引力。如今，在纪念馆、红色景区，年轻的参观者并不满足于简单走一圈、看一下，而是希望主动参与、深度体验、了解细节。驻足在声光电设备前，看一张张老照片“动”起来；戴上VR眼镜，“身临其境”体验革命战争的场景；或是坐下来，观看以红色故事为蓝本的舞台剧、实景剧……新技术改变了红色文化的呈现方式，使其更加符合年轻人的接受习惯。长征路上年轻战士的生死抉择、抗日战场上军民连心的浴血奋战、建设岁月里劳动能手的默默奉献，变得更加可触可及、可感可知、可亲可近，红色文化的吸引力、感染力也进一步增强。红色文化焕发时代光芒（人民时评）　　往深看，还在于红色文化与青年价值追求的相互契合。今天的年轻人，是平视世界的一代，他们坚定、自信，也渴望读懂中国奇迹背后的密码。红色文化，承载着无数革命先辈不屈不挠的奋斗征程，承载着万千英雄儿女孜孜以求的伟大梦想。从中，年轻一代读懂了中国道路，认识到中国从哪里来、向何处去，从而在历史与现实的对话中，进一步坚定文化自信、增强民族认同、激发爱国热情，增强做中国人的志气、骨气、底气。红色文化焕发时代光芒（人民时评）　　红色文化“圈粉”更多年轻人，年轻人也在为传承红色基因贡献自己的力量。或是在视频平台传播红色文物的故事，或是到红色场馆参与讲解活动，或是担当红色剧目创作主力……年轻一代正用自己的方式，为讲好红色故事、弘扬红色文化注入青春活力。这是与历史的对话，也是对精神的传承。红色文化焕发时代光芒（人民时评）红色文化焕发时代光芒（人民时评）　　