纵横　　用好公益加光影的力量纵横　　胡松坤纵横　　近期，“光影铸魂·铭记历史——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年电影公益放映活动”在福建火热开展。在视频触手可及的时代，为何还大力开展公益电影放映活动？纵横　　公益电影放映，搭建了一个公共文化空间。夜幕降临，左邻右舍围坐在社区广场、乡村空地，共享文化大餐。邻里乡亲在光影交错间拉近了距离。纵横　　光影的力量，可以让主流价值更好直抵人心。福建通过公益放映《古田军号》《谷文昌的故事》等优秀影片，将主流价值融入百姓喜闻乐见的文化产品中，在潜移默化中引领文明风尚。同时，公益电影可以让优质文化资源直达基层，更好实现文化惠民。纵横　　当前，公益电影放映仍存在设备技术更新滞后、片源类型单一、专业人才储备不足、服务能力受限等问题。期待各方共同努力，突破瓶颈、优化机制，让文化之光更好照亮基层。纵横　　（摘编自《福建日报》，原题为《如何让公益电影放映更有价值》）纵横　　纵横　　情绪消费需规范纵横　　潘铎印纵横　　近年来，情绪消费悄然兴起，正成为消费新热点。消费者更加注重产品和服务的情绪价值，希望从中获取精神满足。纵横　　蓬勃发展的同时，情绪消费也出现了一些不容忽视的问题。主打情绪价值的商品琳琅满目，价格从几元到数万元不等，但少数商品有害物质超标，还有一些涉嫌侵权仿冒。价格不透明、虚假宣传诱导消费、过度营销等情况也时有发生。这损害了消费者权益，扰乱了市场秩序。纵横　　引导情绪消费健康发展，补齐制度短板、监管漏洞是关键。相关部门应完善制度规范，明确产品分类标准和行业监管责任。企业要强化自律，提高产品质量和服务水平，真正以巧思和匠心打造具有人文内核和情感内涵的产品和服务。消费者也要增强辨别能力，避免盲目跟风，选择真正适合且需要的产品和服务。纵横　　情绪消费是消费市场升级的方向之一。面对新机遇，应加快构建友好消费环境，在更好满足新需求中释放更大潜力。纵横　　（摘编自《吉林日报》，原题为《补齐情绪消费的制度短板、监管漏洞》）纵横纵横　　