纵横　　探索免税店的更多“加法”纵横　　钟  颐纵横　　日前，广东广州首家市内免税店开业。市内免税商店指经国务院批准、按规定设立在市内、向即将出境的旅客销售免税商品的商店。纵横　　市内免税店具有独特优势。购物更灵活，消费者可在离境前60日内“市区下单、口岸提货”；店面设在核心商圈，辐射范围更广，便利程度明显提升。通过市内免税店给符合条件的消费者让利，有利于促进消费回流，同时可以延长游客停留时间，带动住宿餐饮交通等关联消费。纵横　　这样的“城市会客厅”，还承载着文化传播功能。《市内免税店管理暂行办法》明确，鼓励市内免税店销售国货“潮品”，将具有自主品牌、有助于传播中华优秀传统文化的特色产品纳入经营范围。打好“国货牌”，从全域体验上发力，有助于提升城市的吸引力和竞争力。纵横　　开业只是第一步。从免税商品的丰富度，到提货方式的多元化，再到产业融合的深层次，把“流量”化为“留量”，提升发展能级，更多“加法”值得探索。纵横　　（《摘编自《南方日报》，原题为《市内免税店不只利好“买买买”》）纵横　　纵横　　图书众筹当以品质为要纵横　　龙敏飞纵横　　图书众筹是一种新型出版模式，指作者或出版机构通过众筹平台发起项目，向公众募集资金以支持图书的创作、制作和发行。然而，货不对板、价格虚高等现象，让一些图书众筹变了味，也影响行业发展。纵横　　作为新的探索，图书众筹为行业发展打开了新的空间。读者能以预付资金的方式支持自己期待的作品，参与图书出版。出版社可以获取更有效的用户反馈，并显著降低市场风险。这种模式重构了读者与出版社的关系，重塑了图书行业的产销链条。纵横　　坚持内容为王，图书众筹才能走得更远。这需要多方协同、共建健康生态。出版机构应坚守内容品质，建立沟通机制，及时反馈进展，将众筹资金用于打造精品。监管部门需加快建立健全行业规范，明确权责界限，完善纠纷调解机制。纵横　　出版方以敬畏之心打磨内容，读者以支持者的身份理性参与，平台积极履行责任为良性生态护航，图书众筹方能发挥桥梁作用，更好助力出版行业高质量发展。纵横　　（摘编自《河北日报》，原题为《图书众筹应以内容为王》）纵横纵横　　