点击播报本文，约纵横纵横纵横　　着眼人，才能管好事纵横　　刘大山纵横　　时下，在很多旅游目的地，商业拍摄与街头演唱随处可见，在满足游客需求、催热文旅经济的同时，也给群众出行带来不便、给居民休息带来困扰。为此，有的地方设置文明标语，有的地方明确出台禁令，但治理效果并不理想。城市治理不应成为非此即彼的选择题。如何兼顾烟火气与好秩序、游客开心与居民舒心，考验着治理的智慧和温度。纵横　　商拍和街唱承载着不少从业者的生计与梦想。与其劝离，不如想想怎么帮他们融入城市、为城市添彩。上海探索街头艺人持证上岗制度，要求艺人持证上岗、定时定点、接受定期考核；江苏南京宁海路街道召集数十家商拍团队举行座谈会，拟定文明公约、配备统一工牌……相关探索不是把商拍和街唱当麻烦，而是当作文旅发展的一部分，通过发证规范从业队伍，通过培训明确责任义务，通过定点定时减少扰民，有助于破解治理难题。纵横　　对于不断走红的新业态，仅仅着眼于“管住事”，往往治标不治本。城市是人的城市，城市治理最终要回归到服务于人。转变思路，从“管住事”到“服务人”，把新业态从业者当作城市发展参与者，很多问题就会迎刃而解。纵横　　（摘编自《南京日报》，原题为《治理商拍街唱，从“管住事”到“服务人”》）纵横　　纵横　　善倾听，才能优治理纵横　　郭元鹏纵横　　近日，某地社区工作人员因居民咨询免费安装报警器时沟通不畅，便将两名居民移出微信群聊。目前，当地街道已要求涉事人员向居民致歉，并邀请居民重新入群。纵横　　居民咨询政策、反馈问题，是参与社区事务、维护自身权益的正当之举。将居民移出群聊，不仅诉求得不到回应、问题得不到解决，还有可能积累不满情绪，让小问题酿成大矛盾，让本可化解的隔阂变成难以修复的信任裂痕。纵横　　“有问题找社区”，体现了群众对基层组织的信任。必须看到，群众诉求不是“麻烦”，而是工作改进的方向；群众监督也不是“找茬”，而是完善治理的动力。善于倾听群众诉求，才能更好了解问题、解决问题，不断优化基层治理、增进民生福祉。纵横　　（摘编自《广西日报》，原题为《把群众踢出群，问题就消失了？》）纵横纵横　　