纵横　　鼓励艺术融入社会纵横　　朱浙萍纵横　　最近，从中央美术学院的“逐光而行”到中国美术学院的“七十二变”，从清华大学美术学院的“艺科融合”到四川美术学院的“开放的六月”，一场场面向社会开放的毕业展，不仅集中展现了青年学子的创造力，也在“破圈”传播中成为社会美育的鲜活实践。纵横　　校园里的艺术展何以火爆？答案或许藏在作品对社会关切的主动回应中，在与公众积极对话的创作理念里。艺术之所以能唤起共鸣，就在于作品中凝结了共同的审美追求，既饱含形式之美，又承载了对时代命题的思考。纵横　　近年来，各大美术院校积极转变观念，加强与公众互动。比如，中国美术学院作为浙江杭州独具韵味的文化名片，自2009年开始汇聚毕业作品并集中展示，如今这一毕业展已成为城市的一场艺术盛宴。艺术的启蒙、创意的激荡，不仅融入杭州的城市气质，也为美育事业发展注入活力。纵横　　形成更加开放的艺术生态，有助于催生更多兼具学术探索与人间烟火的作品。这些作品融入公共空间，与越来越多观众相遇，也将成为滋养社会发展的精神养分。纵横　　（摘编自《浙江日报》，原题为《从毕业展爆火看艺术破界生长》）纵横　　纵横　　刹住汽车金融歪风纵横　　徐  兵纵横　　高息高返汽车金融模式，近期在监管重拳下加速退场。所谓高息高返，是指银行为抢占市场份额，向经销商支付高额返佣，经销商再以“零利息”“车价优惠”为噱头，引导消费者办理贷款。消费者表面上享受优惠，实际却因后期高利率等问题，背上沉重负担。纵横　　靠高额返佣维持运转的金融模式，不可持续。短期看，它为销量注水，推动市场扩张；长远看，削弱了汽车金融的服务能力，破坏了公平竞争环境。监管部门此番整治是一次纠偏。银行服务不能竭泽而渔，而要回归推动实体经济发展的本质，并精准防范和化解系统性风险。经销商也应更加注重提升产品质量和服务水平，赢得客户信任。纵横　　健康的汽车金融产品，要让消费者看得懂、算得清。汽车金融行业的竞争，最终要比的是谁的产品和服务更好。银行应通过智能审批、大数据定价等手段提升服务效率；经销商则要提供差异化产品与个性化服务，更好满足消费者的多样化需求。纵横　　从金融的本质出发，更好发挥金融的核心功能，汽车金融才能驶向更加稳健的发展之路。纵横　　（摘编自《河南日报》，原题为《汽车金融必须刹住歪风》）纵横纵横　　