绘好老有所学新图景（评论员观察）　　满足好老年群体的学习需求，既需要把牢以人民为中心的价值取向，推动改革创新，提供更丰富、优质、便利的教育资源，也需要坚持问题导向，不断解决痛感强烈的现实问题绘好老有所学新图景（评论员观察）　　绘好老有所学新图景（评论员观察）　　母亲退休后，重新“上学”了，每次打电话，总会听到她的“学习汇报”。前不久，母亲却遇到了烦心事，“抢课的人太多，老年大学每人限报一节课，不‘解渴’；花几千块钱报线上班，听下来却不如免费课，真遗憾”。绘好老有所学新图景（评论员观察）　　这些烦恼，折射出当下老年教育面临的共性难题。一方面需求旺盛。截至2024年末，全国老年大学约10.5万所，线上线下学员约3000万人。而我国60岁及以上老年人口总数已超3.1亿人，有着老有所学、老有所乐、老有所为的需要。绘好老有所学新图景（评论员观察）　　另一方面供给良莠不齐。虚假宣传课程、疯狂推销产品等乱象频发，一些老年课堂沦为“坑老卖场”。老年人上课，追求的不仅是学习知识，更是享受乐趣、结识朋友。老年课程的出发点和落脚点，不应偏离这个本心。绘好老有所学新图景（评论员观察）　　也要看到老年教育的特殊性。受限于身体状况，老年人难以适应长时间、高密度的课程安排，更期待时间灵活、氛围宽松的分享类讲堂。同时，老年群体对价格更敏感，倾向于选择公益课程，但也不排斥性价比高的付费课程。这意味着，老年教育市场的发展，应当兼顾好社会效益和经济效益。绘好老有所学新图景（评论员观察）　　满足好老年群体的学习需求，既需要把牢以人民为中心的价值取向，推动改革创新，提供更丰富、优质、便利的教育资源，也需要坚持问题导向，不断解决痛感强烈的现实问题。绘好老有所学新图景（评论员观察）　　挖掘存量、盘活资源，从供给量上补短板。场所上，将老年学校与托幼机构、社区活动中心等“打包”整合，既降低运营成本，也方便就近上课。像山东青岛雅怀幼儿园开设老年学苑，教学时老幼同楼、分门而入，不仅满足教育需要，还能兼顾带娃。师资上，退休教师蕴藏余热潜能。比如，浙江景宁畲族自治县建立“银发师资库”，返聘退休教师专职授课，由低龄老年人担任助教，实现老有所教与老有所学的双向奔赴。绘好老有所学新图景（评论员观察）　　创新模式、延伸链条，以优质量来提效益。拓销售课程为赋能生活、促单一盈利为多元创收、转短期收益为长期效益，方能营造更可持续的产业生态。有的企业将老年大学延伸为养老“综合体”，以课堂作前端，旅行社、养生馆作后端，提供研学、康养等服务，拓展收入渠道。有的地方开辟“三重课堂”，立足社区教知识，组建社团促交流，最后再成立志愿队伍反哺社会，形成学以致用的良性循环。绘好老有所学新图景（评论员观察）　　上学的形式可以是多样的。打造优质的“云端教室”，既能用良币驱逐劣币，也能打破时空壁垒，让欠发达地区共享优质资源。老年网课，有“文化范”也要兼顾“时髦感”，可通过课程“菜谱”上新，以趣味性、交互性的方式让知识“活”起来，便于老年人理解掌握。绘好老有所学新图景（评论员观察）　　一方面增供给、优服务，另一方面也要聚合力、筑防线。供需有缺口，容易导致行业野蛮生长、泥沙俱下。监管要“长牙齿”，完善办学规范、明确责任主体、严审授课资质；普法应“接地气”，借助短视频等媒介，以案例分析、情景模拟等方式揭露“坑老套路”；家人需“勤关心”，帮助长辈提升防骗“免疫力”。多方合力，形成“护老联盟”，方能使“银龄”求知路走得更稳、行得更远。绘好老有所学新图景（评论员观察）　　莫道今朝为学晚，且看晚霞展光辉。老年教育是夕阳事业，更是朝阳产业。全社会应携手共答，开拓教育资源、细化适老服务、筑牢守护防线，绘好老有所学新图景。这是时代的呼唤，也彰显发展的温度。绘好老有所学新图景（评论员观察）绘好老有所学新图景（评论员观察）　　