网友热议：严打劣质头盔，维护骑行安全在直播间里用大锤都砸不破的头盔，实际一打就坏；标明3C认证的头盔，稳定性不能满足标准要求；商家称三层防护，能够保障头部安全，头盔还没测试就已经坏了……近期，媒体曝光的劣质“脆皮”头盔生产销售问题令人震惊。网友热议：严打劣质头盔，维护骑行安全头盔是骑行安全的重要防护装备，能有效降低事故伤害风险。交管部门的统计数据显示，近八成的电动自行车交通事故死亡原因为颅脑损伤，正确戴头盔可降低70%-80%的严重脑损伤风险。骑行佩戴头盔，本来是为了给自身安全多一道保障，但如果佩戴劣质“脆皮”头盔不仅无法保护消费者安全，还可能因轻微撞击后破损，对使用者造成二次伤害，大大增加了道路交通风险。网友热议：严打劣质头盔，维护骑行安全劣质头盔泛滥的根源在于利益驱动。早在2023年7月，强制性国家标准《摩托车、电动自行车乘员头盔》（GB811-2022，下称“新标准”）就已经正式实施。新标准对固定装置稳定性、佩戴装置强度、吸收碰撞能量、耐穿透、护目镜等方面进行了严格规定。头盔的生产门槛其实不高，生产企业只要按照国家标准要求进行生产，严格把控材料质量和工艺流程，完全有能力生产合格的产品，从而大大降低头盔行业的不合格率。而部分生产企业为压缩成本，不惜牺牲产品质量，在缓冲层偷工减料，危害骑行者生命安全，削弱强制性国家标准的约束力。网友热议：严打劣质头盔，维护骑行安全虚假宣传大行其道，电商平台不能成为售假卖假的帮凶。在电商直播间里，主播用精湛的演技让劣质头盔摇身变成砸都砸不破的“优质”产品。在一些电商店铺，这种十几二十元的不合格头盔销量达十几万件。在巨大利益的诱惑下，商家明知商品质量不过关，却通过虚假宣传以牟取暴利，扰乱市场秩序。网友热议：严打劣质头盔，维护骑行安全多方合力对劣质头盔说不。劣质头盔充斥市场，不仅危害市场秩序，也给道路安全带来巨大的隐患。相关部门需从生产源头到销售终端，强化监督和执法力度，保障“新标准”长期有效落地；电商平台要压实主体责任，下架“三无”产品，直播间建立“表演道具备案制”，建立头盔产品准入白名单，防止不良商家“死灰复燃”；消费者需警惕“低价陷阱”，选购头盔时重点查看是否标注生产厂家及批次信息、缓冲层结构是否完整、材质是否发脆或过硬，并应定期更换，避免材质失效影响安全。惟有如此，才能让每一顶头盔发挥保护作用，让骑行之路更加安心、放心。网友热议：严打劣质头盔，维护骑行安全分享让更多人看到网友热议：严打劣质头盔，维护骑行安全人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn网友热议：严打劣质头盔，维护骑行安全人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn网友热议：严打劣质头盔，维护骑行安全互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13网友热议：严打劣质头盔，维护骑行安全信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号