聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　“怒吼吧，黄河！掀起你的怒涛，发出你的狂叫！”聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　抗战胜利80周年之际，这首1939年延安窑洞中写就的《黄河大合唱》，一次次震撼演绎，奏出了跨越时空的回响。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　经典常演常新，因为不仅流淌着扣人心弦的旋律，更镌刻着苦难辉煌的历史记忆，传承着永不磨灭的伟大抗战精神。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　“每个音符就像一颗子弹，射到敌人的胸膛。”虽不能纵横沙场，诗人、作曲家以笔为枪，振奋了人民的斗志。“有力出力，有钱出钱，有枪出枪，有知识出知识”，笔触所及，是天下兴亡、匹夫有责的担当。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　“这是用全中国的旋律写成的。”从山西民歌，到陕北音乐，再到船工号子，天南海北的音符汇于一炉，何尝不是全民族抗战的深刻注脚！亿万同胞团结一心，筑起了坚不可摧的铜墙铁壁。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　历史无言，音乐有声。一部作品长演不衰，在于穿越古今的感染力；一种精神永世长存，在于历久弥新的影响力。当年轻一代脱口而出“风在吼，马在叫”，无形而有力的精神力量，也在时间长河中得以赓续传承。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　壶口瀑布永奔腾。80多年前，船工在这一带与狂风恶浪搏斗的场景，点燃了光未然的灵感之火，写就《黄河大合唱》歌词。今天，艄公与纤夫逐渐隐退，但“旱地行船”融入实景演艺，文旅融合让土地生金；两岸绿树成荫，生态底色愈发鲜明……黄色浪花、绿色山峦、红色文化，为黄河两岸点染出一幅全新的发展画卷。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　三次主持召开以黄河流域生态保护和高质量发展为主题的座谈会，提出“创作好新时代的黄河大合唱”，强调“齐心协力唱好新时代‘黄河大合唱’”，习近平总书记为母亲河的永续发展科学谋划，九曲黄河激荡起雄壮的时代交响。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　硝烟早已散去，征途仍在继续。坚定信念干，毛乌素沙地八成染绿，即将成为全球首个消失的沙漠，一代代治沙人书写“人进沙退”的传奇；下好协同棋，宁夏、四川促成黄河跨省域用水权交易，山东深化对口援助青海，彰显“同饮黄河水”的深情厚谊；不顾困难闯，河套灌区推广信息化改造，太行山脉培育“东数西算”支点，以科技赋能实现动能转换……新的大合唱，高质量发展是主旋律。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　从救亡图存到民族复兴，历史使命随时代发展而不断演进，但爱国的情怀不会过时，奋斗的力量不会衰退，团结的意义不会消减。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　放在更远的时间镜头中看，黄河是滋养万物的母亲河，也是灾害频发的忧患河。千百年来，在克服水患中磨练出的自强不息精神，成为中华民族迎难而上的精神密码和中华文明绵延不绝的强大底气。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　今天，黄河流域水安全保障能力持续增强，但生态保护和高质量发展仍待加强；脱贫取得胜利，而共富仍须努力。当今世界，和平成为共识，但新的动荡变革正在演化……前无古人的事业不会一马平川，“中华民族到了最危险的时候”的警醒言犹在耳。行进在中国式现代化的道路上，我们必然会遇到风险挑战，也唯有在披荆斩棘中成就事业。聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　两年前，指挥家李心草慎重接过冼星海留下的指挥棒，执棒演绎《黄河大合唱》。“隔空交接”，象征着薪火传承。将坚定的信仰、顽强的意志、必胜的决心铭刻在过往的史册里，更要聚力于当下的行动中——聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　“当心啊，别偷懒！拼命啊，莫胆寒……不怕那千丈波浪高如山！”聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）聆听“黄河大合唱”的历史回响（人民论坛）　　