——“十四五”创新突破启示录③聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）点击播报本文，约聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　当生产与消费深度互动，创新的“星星之火”就能以“燎原之势”形成新的产业蓝海聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　让更多创新成果“飞入寻常百姓家”，有助于促进科技优势更好转化为发展胜势聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　只有坚持科技向善惠民，并在这样的价值基准上完善社会治理、法律规则，才能在防范社会风险的同时让科技创新的正向效应最大化聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　“光子”制作美味三明治，“旺达”清扫桌面，“墨子”高效收纳、精准叠衣，“阿尔法蛋”讲故事、教英语……在前不久举办的“智享未来——保姆机器人大会”上，人形机器人在多种家庭场景中大展身手，给人们留下深刻印象。“硬核”科技的新突破，描摹出未来生活的美好图景。聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　习近平总书记强调：“要把满足人民对美好生活的向往作为科技创新的落脚点，把惠民、利民、富民、改善民生作为科技创新的重要方向。”向善惠民，始终是科技创新的价值取向。聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　在乡村沃野，智能高效稻麦联合收割机1分钟收割600公斤作物，大幅提高夏收秋收效率；在医院手术室，国产骨科手术机器人、腔镜手术机器人投入应用；在养老机构，智能腕表和智能拐杖等装备优化养老服务……“十四五”期间，一个个“小而美”的科技创新成果与百姓生活深度融合，更好满足人民群众对美好生活的向往。聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　恩格斯曾说，“社会一旦有技术上的需要，则这种需要就会比十所大学更能把科学推向前进。”我国有14亿多人口，中等收入群体规模超4亿人，拥有超大规模市场和丰富的技术应用场景。民生日用的现实需求与日俱增，各行业对新技术、新产品翘首以盼。当供给侧“贴合”需求侧，当生产与消费深度互动，创新的“星星之火”就能以“燎原之势”形成新的产业蓝海。聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　复兴号CR450动车成功下线，提升旅客出行效率，将带动我国轨道交通装备行业规模突破万亿元级；商业航天“星箭”频频发射，助力农作物精细化管理，预计2025年我国商业航天市场规模有望达2.8万亿元；“华龙一号”“国和一号”核电机组单台年发电量超过100亿千瓦时，可满足千百万居民用电需求……实践证明，以市场为导向，大力推动技术应用、技术集成、技术迭代，让更多创新成果“飞入寻常百姓家”，有助于促进科技优势更好转化为发展胜势。聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　“中国正在投入越来越多的资源，让残障人士也能过上自己想要的生活”，国际残联执行理事何塞·玛丽亚·比埃拉的感慨，从一个侧面表明，科技创新成果的应用，还为惠民生拓展了新路径。聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　医疗机构推出人工智能陪诊服务，让患者就医流程更顺畅；电子社保卡广泛普及，个人社保权益单查询、养老保险关系转移、城乡居民养老保险待遇申请等事项都能线上办理，数据多跑路让群众少跑腿。善用新技术破解民生难题、服务日常生活，能够跳出既有框架，为解决民生难点、痛点问题提供新方案，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　往深层看，坚持科技向善惠民，不仅关乎民生改善，更关乎科技创新的未来。当今时代，人工智能、生物医药、基因编辑等新技术在激发发展新动能的同时，也对社会治理、法律规则等各方面带来新的冲击。比如，大语言模型处理、生成数据时，可能侵犯个人隐私；换脸、拟声等技术可能被用来诈骗、制造虚假信息。因此，科技创新已经不只是一个技术课题，而是具有了更鲜明的价值属性、治理属性、伦理属性。只有坚持科技向善惠民，并在这样的价值基准上完善社会治理、法律规则，才能在防范社会风险的同时让科技创新的正向效应最大化。聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　中国式现代化，民生为大。科技创新最终要落到“人”上。新征程上，抓住一切有利时机，利用一切有利条件，推动更多好技术变成新应用，定能以科技创新的累累硕果惠及广大群众，创造更加美好的生活。聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）聚焦“小而美”，科技向善利万家（评论员观察）　　