胸怀历史自从容（评论员观察）　　历史感，体现为一种方位感。历史感，也是一种逻辑性，体现为对规律的把握与认知胸怀历史自从容（评论员观察）　　以科学、辩证、全面的眼光看待过往，洞悉变动时间中的不变规律，把过去、现在和未来贯通起来胸怀历史自从容（评论员观察）　　胸怀历史自从容（评论员观察）　　砌墙不能一口气干完，得等下面水泥砂浆干了再砌上面；卫生间闭水试验，再赶也要做够24小时；乳胶漆刷2到3遍，每遍之间要留够干燥时间……“别急”“再等等”，房屋装修中，经验丰富的老师傅干活麻利，但在一些必要工序上却从不图快，显得从容。胸怀历史自从容（评论员观察）　　干得多、见得广，自然知道哪些要点不能忽视、哪些环节不能减省。该快的快，该慢的也必须慢，装修一间房是如此，建一座城是如此，推动经济社会发展亦然。胸怀历史自从容（评论员观察）　　“没有一种历史的纵深感来把握现在做的事情和制定我们的目标，就做不好今天的工作”，习近平总书记曾语重心长地指出，急于求成也和缺乏历史感相关联。这一深刻论述，启发我们思考历史与现实的辩证关系，把握快与慢的时间哲学。胸怀历史自从容（评论员观察）　　历史感，体现为一种方位感。胸怀历史自从容（评论员观察）　　快速工业化推动经济跃升，但也带来生态恶化、资源趋紧等难题，党的十八大后，生态文明建设被放在突出地位，中国走出绿色发展新路；敏锐察觉“大进大出的环境条件已经变化”，“双循环”的战略构想应运而生，有效增强我国风险应对能力；经历几十年快速城镇化，传统发展模式的深层矛盾逐渐凸显，“内涵式发展”成为破局之道……“中国号”巨轮之所以总能在恰当时机驶入正确航道，就在于善于把握历史方位。有了登高望远的视野，涵养鉴古知今的思维，无论国家、企业还是个人，就能行得更从容、走得更稳健。胸怀历史自从容（评论员观察）　　历史感，也是一种逻辑性，体现为对规律的把握与认知。胸怀历史自从容（评论员观察）　　上世纪末，彩电行业大打价格战，最终导致市场与口碑双输。这段历史为今天制造业的高质量发展注入清醒剂。避免陷入“内卷式”竞争已成行业共识，搞创新、提质量是坚定不移的方向。有过闭关锁国的历史教训，对扩大高水平对外开放就有更多信心和定力；新中国成立初期遭遇经济封锁而发愤图强，更知自力更生的价值；近些年目睹一些国家去工业化引发的问题，方能理解实体经济是强国之基的深意……拥有历史感，就在于能够清晰把握历史中的成败得失，从中提炼智慧，形成规律性认识，反哺当下，启迪未来。胸怀历史自从容（评论员观察）　　历史是教科书，但这本书不能机械地读。倘若抱残守缺、脱离实际，只简单套用他人经验，历史经验也会成为包袱。胸怀历史自从容（评论员观察）　　发展新质生产力，我们没有困于传统产业的利益格局、陷入路径依赖，而是因地制宜，寻找适合的转型路径；践行“双碳”目标，我们没有照搬照抄一些发达国家经验，而是立足富煤贫油少气的现实国情，不搞运动式“降碳”、不踩“急刹车”，一步一个脚印稳步前行。胸怀历史自从容（评论员观察）　　真正的历史感，在于以科学、辩证、全面的眼光看待过往，洞悉变动时间中的不变规律，把过去、现在和未来贯通起来，始终以实事求是的态度谋发展、促改革、惠民生。秉持这样的思维方式和发展观念，我们既不会踟蹰不前，也不会贪功冒进。胸怀历史自从容（评论员观察）　　如何展望一个民族的未来？就去看这个民族如何对待自己的过往和历史。中华民族是善于回望的民族，更是勇于向前的民族。从厚重的历史文化中走来，汲取丰富发展经验，今天的中国正以前所未有的耐心、信心和定力，迈向更加美好的未来，开创更加灿烂的明天。胸怀历史自从容（评论员观察）胸怀历史自从容（评论员观察）　　