点击播报本文，约莫使任性改装危及公共安全（纵横）莫使任性改装危及公共安全（纵横）莫使任性改装危及公共安全（纵横）　　近期，无人机狩猎相关设备引发关注，多家网店均有类似产品在售，最低一两千元就能配齐一套。买家下单收货后，商家会提供设备操作教学视频和“改装教程”，指导买家增强箭头穿透力及无人机载重能力，以满足“狩猎”需求。这给生态安全和公共安全埋下隐患，令人深感不安。莫使任性改装危及公共安全（纵横）　　事实上，无人机狩猎原本是一些地方林业部门的小范围工作。比如治理野猪泛滥、野生动物伤人等问题，或在追踪监测和保护野生动物时使用。然而，一些网购平台和商家泛化了此类装备和技术的应用范围，导致改装有泛滥失控之虞。莫使任性改装危及公共安全（纵横）　　任性改装后的无人机，既能凭借红外锁定功能猎杀野生动物，可能危及生态平衡，更能成为攻击他人的“低空凶器”，或被用于跟踪、偷拍，侵犯他人隐私，决不能听之任之。此前，有高校法学教授指出，任性改装存在“黑飞+危飞”叠加、工具与方式双重违法、漠视公众安全三重风险。这并非危言耸听——当飞箭落点不可控，当攻击性装置可随意改装，一旦被别有用心者用来对付人，后果不堪设想。莫使任性改装危及公共安全（纵横）　　目前，我国有《中华人民共和国民用航空法》《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》等法律法规，但内容多侧重飞行安全和数据隐私保护，对攻击性改装缺乏针对性条款。专业律师提到，当前对相关行为的定性多依据《中华人民共和国野生动物保护法》，一旦出现伤人事件，举证难、震慑弱的问题就会凸显出来。更值得警惕的是，电商平台成为设备流通的关键渠道，商家不仅售卖设备，还提供改装教程和配套箭具，而对这类“灰色交易”的监管查处仍存在薄弱环节。莫使任性改装危及公共安全（纵横）　　规范无人机使用，首先必须明确攻击性改装的适用范围、对象等，明晰责任和处罚力度。其次要对具备捕猎、攻击潜力的无人机及配件实施分级管理，建立空域审批与设备使用的联动机制。此外还要压实电商平台责任，督促平台建立特殊设备专项审核机制，尽可能从源头堵住流通漏洞。莫使任性改装危及公共安全（纵横）　　在低空经济快速发展的今天，无人机任性改装的苗头必须遏制，绝不能让新设备、新技术沦为危害公共安全的工具。莫使任性改装危及公共安全（纵横）　　（摘编自《工人日报》，原题为《任性改装的无人机会不会危及公共安全？》）莫使任性改装危及公共安全（纵横）莫使任性改装危及公共安全（纵横）　　