莫让“有待”成“空待”（思想纵横）　　习近平总书记在中央城市工作会议上强调：“事情说了，得听到落地的回响，看看落实得到底怎么样。”党的十八大以来，我们党团结带领人民解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，很重要的就是靠马上就办、真抓实干的务实作风。习近平总书记一直强调“空谈误国，实干兴邦”的深刻道理，反复强调抓落实的工作要求。把事情抓具体、抓到位、抓出成效，体现着中国共产党人说到做到、做就做好的政治品格，彰显着人民至上的执政理念。然而，在现实中，仍有少数党员干部在抓落实中缺乏主动性和行动力，“有待”一词成为他们总结汇报中的“高频词”：调研深度“有待加强”、工作作风“有待改进”、落实力度“有待提升”……看似谦虚表态，实则含糊其词；看似直面问题，实则拖延应付。这种“万能待办式”的工作作风，让“有待”成了“久待”甚至“空待”，群众得到了承诺，却听不到落地的回响、等不来实效。莫让“有待”成“空待”（思想纵横）　　这些“有待”事项往往具有一些共同特征。一是模糊性，以“进一步”等虚词代替具体标准；二是重复性，年复一年、周而复始出现在落实整改的清单上；三是空转性，只见表态不见行动。“有待”不是党员干部抓落实不力的借口和托辞。群众最反感的不是工作中的不足，而是知而不干、敷衍漂浮的态度。这种“语言套路”，不仅助长形式主义、官僚主义等不良风气，更消解群众信任，破坏党的形象。莫让“有待”成“空待”（思想纵横）　　事实上，很多被冠以“有待解决”的问题，往往是群众最揪心的急难愁盼，是事关事业成败的关键所在。对待这些问题的态度，直接检验着党员干部的责任担当。党员干部不能用“有待”给自己“找台阶”，而要以“限期办”向群众“交硬账”。拿出马上就办的劲头，以“今天再晚也是早，明天再早也是晚”的紧迫感，把“有待”变成“有为”，让落实掷地有声。莫让“有待”成“空待”（思想纵横）　　抓落实，既要定准“靶子”，也要踩实“步子”。工作中，最怕目标不明决心大，在执行上跑偏走样。必须绘制清晰的施工图，将工作任务细化到每个环节、每个节点，把“有待加强”细化成“何时做、怎么做、谁来做”，确保推进有章可循。拧紧责任链条，让每个环节都有明确的责任人，形成层层负责、人人尽责的工作闭环。任务明确了，着力点找到了，接下来就是见行动、拼实干。强化抓落实的政治自觉和政治担当，以攻坚克难的改革勇气知难而进、迎难而上。法治“燃灯者”邹碧华在参与推进法官员额制改革过程中，主张改革避免“一刀切”，要给年轻人、一线法官留机会，让真正有能力、有水平、能办案的法官进入员额中来。有同事劝邹碧华“悠着点，少得罪人”，他说：“改革怎么可能不触及利益，怎么可能没有争议？该担当时必须担当。”抓落实的过程不可能四平八稳、顺风顺水，但有了像邹碧华这种事不避难、义不逃责的担当精神，必然能够攻克一个个“娄山关”“腊子口”，把抓落实的要求落脚在具体行动中，将务实作风贯穿始终。莫让“有待”成“空待”（思想纵横）　　抓落实，既应有善抓的能力，也应有长抓的定力。一样是抓落实，有的人能干出实绩，有的人则久难见效，这是因为抓落实的能力有差别。面对新情况新问题，主动学习就能更快适应形势变化，找到解决问题的有效路径。“樵夫”廖俊波常说：“思想领先一步，动作快人一步。”在繁忙的招商行程中，他却能挤出时间到书店买书。求新求知的学习劲头，正是他能够不断提出破解问题的新办法的关键。从顶层设计到基层实践、从理念构想到具体操作，是一个逐步深化的过程，不可能一蹴而就。党员干部除了要有善抓的能力，还要保持百折不挠的韧性。摒弃急功近利的心态，正确处理好“显绩”和“潜绩”、打基础和利长远、眼前利益和长远利益的关系，善始善终、善作善成。在持续抓、深入抓、系统抓中一抓到底，确保各项决策部署落地生根、开花结果，让人民群众切实听到承诺落地的回响。莫让“有待”成“空待”（思想纵横）莫让“有待”成“空待”（思想纵横）　　