点击播报本文，约营造高品质城市生活空间（人民时评）营造高品质城市生活空间（人民时评）营造高品质城市生活空间（人民时评）　　城市公共空间的存量与增量并非简单的替代关系，以文化赋能激活存量可以在化学反应中创造增量营造高品质城市生活空间（人民时评）　　营造高品质城市生活空间（人民时评）　　当下，到公共学习空间去学习日渐成为城市新风尚。不少城市公共图书馆的阅览室，出现“开馆即满”“一座难求”景象，24小时自助图书馆等新型阅读空间，灯火长明、座无虚席。据统计，2024年全国公共图书馆的总流通人次达13.4亿。营造高品质城市生活空间（人民时评）　　这些鲜活画面，是群众精神文化需求日益增长的具体体现，也是城市生活空间不断优化的生动缩影。营造高品质城市生活空间（人民时评）　　建设好现代化人民城市，必须营造高品质城市生活空间。城市的发展进步，生活品质的提升，不只在于摩天大楼的高度，更在于公共空间的温度。今年举行的中央城市工作会议提出建设现代化人民城市，要求“优化城市空间结构”“提高公共服务水平”。不久前，《中共中央国务院关于推动城市高质量发展的意见》发布，为加快城市发展方式转型、营造高品质城市生活空间指明了方向。营造高品质城市生活空间（人民时评）　　科学规划是优化城市空间结构的基础。依托《北京花园城市专项规划（2023年—2035年）》等，北京着力塑造街道、商圈等8类花园场景，公园绿地500米服务半径覆盖率达到92.92%，九成以上的市民出门500米即可游园赏绿。咖啡书屋、草坪瑜伽、森林市集、潮玩IP等主题场景，为更多人提供了多元的休闲选择。把“宜居”的需求更好体现到城市规划中，才能营造高品质城市生活空间，让人们在城市诗意栖居。营造高品质城市生活空间（人民时评）　　创造性地“变废为宝”，有利于提高城市公共空间使用效率。浙江温州注重城市有机更新，将建于上世纪80年代的废弃老水厂变成门庭若市的“水塔”图书馆，将C类危房改建为壹道音乐文化驿站。如今，各地类似探索层出不穷，通过打造更多融入城市记忆的公共文化空间，走出了拓展城市公共空间和保护传承历史文化、提升城市文化软实力相统一的新路径。这表明，城市公共空间的存量与增量并非简单的替代关系，以文化赋能激活存量可以在化学反应中创造增量。营造高品质城市生活空间（人民时评）　　高品质城市生活空间，不仅是物理概念，更是治理目标。优化城市公共空间，还应该注重以更丰富贴心的服务、更可靠安全的环境吸引人。四川成都温江区依托24小时“留灯书屋”开办“留位艺术夜校”，让市民在业余时间有新追求、好去处；湖北潜江“播动潜江文化驿站”集直播培训与实践、社区阅读、文创产品展示等功能于一体，居民在“家门口”即可享受多样化文化服务。植根群众、优化服务，才能实现空间的高效复合利用。营造高品质城市生活空间（人民时评）　　城市公共空间，也是面向未来的发展概念，由此衍生出的“公共空间+”，为人民城市延伸出更多可能性。“公共空间+传统农贸市场”，把“菜篮子”变成社区客厅；“公共空间+老年食堂”，以“餐饮+服务”综合体理念助力老有所养、老有所乐；“公共空间+书城”，通过举办作家签售会、摄影展、时装展、音乐会等活动，实现书城从图书卖场向文化生活空间转型。总之，从公共空间的多重功能出发，激活城市各项资源的发展潜力，有助于推动城市品质提升、治理增效，实现内涵式发展。营造高品质城市生活空间（人民时评）　　期盼人们拥有更多享受知识、交流思想、放松身心的好去处，让城市成为人民群众的幸福家园。营造高品质城市生活空间（人民时评）营造高品质城市生活空间（人民时评）　　