点击播报本文，约要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　提起美术课，你会想到什么？要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　传统印象中，它或许是课程表上容易被忽略的角落，是被主科挤占的“边缘课”。今天，随着德智体美劳“五育并举”愈发深入人心，美育不再是锦上添花的配饰，而逐步成为现代教育的“刚需”。美育发挥着滋养生命、塑造人格、启迪智慧的关键作用。在我的课堂里，美术是孩子们用画笔记录生活的生动实践，也是他们认识自我的一扇窗口。要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　何为教育？在我看来，不仅是要教导孩子们知道“对不对”，也要帮助他们认识“美不美”。从业伊始，其实我是一名语文老师，因为喜欢绘画而与美术结缘，偶尔兼任相关课程。起初，我曾简单地将美术视为一种兴趣的延伸，是让孩子们享受快乐时光的载体。但随着教学的深入，我日益发现，美育绝非停留在纸面上的技艺笔法，而是一种扎根生活的日常修养。文学诗词的韵律是美，哲学思辨的逻辑是美，数学公式的法则也是美。美无处不在，也无比重要。要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　一次偶然，我在朋友圈看到一幅医生肖像画，线条、色彩都不错，却总觉得少了些打动人的内核——那份职业背后的仁心与坚守。这让我深思，美术不仅是视觉的愉悦，更是内心的触动、情感的共鸣与精神的升华。拥有更深层的美学感受力和理解力，孩子们才会有更丰盈的精神世界，才能看到更辽远的天地，从而筑就更扎实的成长根基。正是这个想法，让我下定决心转为全职美术老师，去做孩子们的引路人，带着他们发现美、感悟美、创造美。为了弥补能力差距，这些年一有空闲，我便会去青海省西宁市进修学习，积攒下的火车票，一只手都已握不住。要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　我所任教的青海省祁连县，地处祁连山腹地。秀丽的山水风光、多彩的民俗文化是天然的美育富矿。我不把课堂局限于教室，而是常常带着学生来到户外，引导他们用双眼去观察、用心灵去感受，再用画笔描绘出家乡的风土物候。渐渐地，孩子们开始用审美的眼光重新打量习以为常的世界，在平凡中发掘出独特的韵味与诗意。要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　念智多杰创作的《月亮升起来了》，将赛马场上热烈的篝火晚会，定格为民族团结的动人画卷；赵霖所画的《欢乐过年景》，把扭秧歌、敲锣鼓等传统习俗刻画得细致入微……有学生告诉我，以前觉得走到哪里都差不多，学了画画后才发现，这里居然藏着这么多不一样的细节。美术，既生动展现出家乡的独特魅力，也引导孩子们在绘画中了解自己的文化、表达自己的文化、热爱自己的文化。要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　更让我惊喜的是，美术打破了时空与代际的界限，传递出直抵人心的温暖与激励。今年5月，铁人王进喜纪念馆的工作人员联系学校，希望收藏班上一名学生创作的绘本《铁人王进喜》。我问这个9岁的土族小姑娘，为什么会想画铁人的故事？她的回答朴素而真挚：“我不小心被砸破了手，特别疼。后来想到王进喜被钻杆砸伤后，还是忍痛跳进泥浆里，觉得他真是铁人！我也要向他学习！”孩子的话语让我动容。相距2000多公里，相隔数十年时光，但这份铁人精神，却通过绘画的媒介，在一个孩子笔下完成了“接力”。要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　所谓教学相长，指导学生的过程，也常常为我打开新的视野，带我领略别样的风景。有一次，我布置了“寻找牛羊”的绘画题目。在我的脑海里，画面应该是牧民登高远眺，拉着平板车到处找。可孩子们笔下，却出现了无人机巡查的现代化场景。鲜明的对比，也启发我思考：艺术是扎根大地的，美术也需要更敏锐地感知时代脉搏，反映鲜活的生活变迁。要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　以美育人、以文化人。今年初，在县教育局支持下，我们发起了高中小一体化美育浸润活动，吸引了全县2/3的学生报名参与。由此，也可见美育的受欢迎程度。未来，我会继续深耕美术教育，让承载着丰厚文化与艺术情操的种子，在更多孩子心中生根发芽，助力他们成长为精神丰盈、全面发展的“追梦人”。要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　（作者为青海省祁连县青少年活动中心美术老师，本报记者曹继炜采访整理）要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）要学“对不对”，也学“美不美”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉑）　　