点击播报本文，约观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心顺人民之意，以国家之名。10月24日，十四届全国人大常委会第十八次会议表决通过决定，以法律形式将10月25日设立为台湾光复纪念日。在台湾光复80周年的历史时刻，党和国家设立台湾光复纪念日，深意何在？观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心台湾光复，是两岸同胞的共同荣光和全体中华儿女的民族记忆。深感山河之恸，方知山河之重。甲午战败，乙未割台，台湾惨遭外族侵占，是全民族的剜心之痛。从1895年《马关条约》被迫割台，到1945年台湾光复，在日本殖民统治、奴役掠夺台湾的50年间，台湾同胞各种形式的抗日活动从未间断，超过65万人献出生命。包括台湾同胞在内的全体中华儿女前仆后继、浴血奋战，方才迎来抗战伟大胜利、台湾回归祖国的历史时刻。设立台湾光复纪念日，两岸同胞当铭记历史、缅怀先烈，树立正确的历史观、民族观、国家观，坚定守护中华民族共同家园。观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心台湾光复，是以爱国主义为核心的民族精神的伟大胜利。“与其生为降虏，不如死为义民”，日据时期的漫漫长夜里，爱国主义精神是指引方向的火炬。连横著《台湾通史》，开宗明义“台湾之人，中国之人也”；“义不臣倭”的台湾士绅林献堂，一生不读日文、不说日语、不着和服……全面抗战爆发后，“欲救台湾，必先救祖国”，台湾同胞毅然渡海，同大陆同胞一起为民族救亡图存英勇战斗。设立台湾光复纪念日，两岸同胞当铭记天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，传承和弘扬伟大民族精神、伟大抗战精神，做堂堂正正的中国人。观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心历史就是历史，事实就是事实。然而，在台湾岛内，民进党当局顽固谋“独”挑衅，歪曲抗战历史真相，否定抗战胜利成果，炮制宣扬“台独”史观，大搞“去中国化”；美国等一些国家歪曲挑战联大第2758号决议，翻炒所谓“台湾地位未定”的谎言谬论，进而为台湾谋求“国际空间”铺路。台湾光复、回归祖国是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利的重大成果，是战后国际秩序的重要组成部分，是台湾作为中国不可分割一部分的法理链条的重要一环，无可辩驳地证明台湾是中国领土不可分割的一部分。以国家名义设立台湾光复纪念日，就是要坚决挫败“台独”分裂和外来干涉图谋，有力彰显中国对台湾的主权具有无可辩驳的历史和法理依据，巩固国际社会坚持世界上只有一个中国、台湾是中国不可分割一部分的普遍共识和基本格局。观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心设立台湾光复纪念日这一庄严决定，既是人民的呼声，也是国家的意志。近年来，人大代表、政协委员和很多致力于祖国统一事业的台湾各界人士多次提议设立台湾光复纪念日，并在国家层面举行纪念活动。党中央对此高度重视并作出决策部署，彰显了中国共产党矢志不渝完成历史任务、坚定不移推进祖国统一大业的责任担当。全国人大常委会顺应民意，在台湾光复80周年之际决定以国家名义设立台湾光复纪念日，宣示了全国各族人民、海内外中华儿女坚持一个中国原则和捍卫国家统一、主权、领土完整的坚定意志，反映了包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望。观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心历史因铭记而永恒，正义因捍卫而昭彰。观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心党和国家决定设立台湾光复纪念日的消息传出，在海峡两岸引发热烈反响。“铭记台湾光复这个两岸共同的民族历史记忆”“作为一个生在台湾、长在台湾的中国人，我的心情无比激动”……台湾光复纪念日的设立，必将激励海内外中华儿女同忆历史、捍卫成果、守护家园、共创未来，更加坚决反对“台独”分裂和外来干涉，为实现祖国完全统一、中华民族伟大复兴而共同奋斗。观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心分享让更多人看到观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13观沧海：设立台湾光复纪念日，顺民意得民心信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号