点击播报本文，约观沧海：湾区升明月深情满濠江观沧海：湾区升明月深情满濠江观沧海：湾区升明月深情满濠江一个舞台，三代歌手，精彩纷呈。一轮明月，满天繁星，不尽旋律。“湾区升明月”2025大湾区电影音乐晚会汇聚众多深受公众喜爱的电影人、音乐人，在纷繁变换的高科技舞台灯影间，演绎经典乐章，为粤港澳大湾区增添一抹金秋盛景。观沧海：湾区升明月深情满濠江晚会诠释“同一个世界，同一个爱”的主题，传递心手相连的真情。80岁的台湾歌手凌峰演唱《吾爱吾国》，蔡琴演绎声声入耳的“是谁在敲打我窗”，周深把《七子之歌》唱给澳门，单依纯全情投入的《君》融合16首邓丽君经典作品……浓浓的亲情、乡情、爱国情融融汇聚，凸显诚挚情怀。观沧海：湾区升明月深情满濠江晚会展现了中国人的自信心、自豪感和精气神。歌曲《落叶归根》表达对中华文化的追寻和认同，抒发对祖国的爱、对团圆的盼。《吾爱吾国》的舞台大屏幕播放九三阅兵画面，凌峰动情的歌声、强国的壮志深深打动也鼓舞着每一个人。《龙的传人》的歌声里有你有我，激励我们在逐梦复兴的路上携手并肩、矢志不渝。观沧海：湾区升明月深情满濠江晚会呈现了中华优秀传统文化的魅力，促进文化交流。表现敦煌莫高窟壁画艺术的舞者带着跨越千年的风雨沧桑，走进澳门现存最古老的西式剧院——岗顶剧院，共同演绎了文明交流互鉴的生动乐章，以音乐歌舞的形式，拉近人与人之间的距离，赋予音符新的意义。观沧海：湾区升明月深情满濠江传唱经典，是为了铭记，也是在创新中传承弘扬。两代歌者演绎《走过咖啡屋》，唤起了观众心里“咖啡屋”的青春记忆，融汇对美好生活的热爱。《被遗忘的时光》从20世纪70年代流淌而来，不仅成为连接两岸的纽带，更是连接几代人的“爆品”，改编的萨克斯乐曲焕发出新的生命力。观沧海：湾区升明月深情满濠江晚会有尾声和终止符，但生活的旋律从不会停歇。《在我生命中的每一天》，让我们歌唱美好生活；在《心中的日月》里，让我们歌唱每一个日升日落……抑扬顿挫与张弛有度间，不负韶华，用自信与自豪共同谱写粤港澳大湾区协同发展新的华彩乐章。观沧海：湾区升明月深情满濠江分享让更多人看到观沧海：湾区升明月深情满濠江人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn观沧海：湾区升明月深情满濠江人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn观沧海：湾区升明月深情满濠江互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13观沧海：湾区升明月深情满濠江信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号