点击播报本文，约观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）　　天安门广场阅兵观礼座椅，最后去哪儿了？据《北京日报》报道，2025年中国国际服务贸易交易会会场的室外空间，随处可见一排排红色座椅，不时有游人坐在上面休息。原来，一部分观礼座椅被挪到了这里服务服贸会，继续发挥它们的价值。不仅如此，广场红旗阵、地毯、长城年号台等多类景观元素都会被复用。观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）　　纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上的景观元素，都是历史的见证者，承载着厚重的时代记忆。所以，当这些景观元素实现“再就业”，出现在街头巷尾，出现在群众需要的地方，融入城市发展肌理和市民生活日常，也意味着其浓缩的纪念价值与意义，以另外一种方式得以延续和升华。这更是对历史性记忆的一种别样传承，激励大家赓续精神、勇担使命。观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）　　从另一方面来说，群众对这些景观元素都怀有一份特殊的感情，丰富它们的使用场景，有利于让群众感受到跨越时空的庄重。网友表示：“坐一下，是不是也算隔空参加阅兵了。”它们让宏大的历史叙事与细微的市民生活温柔相接，成为一种可触摸、可感知的精神资源。观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）　　从节俭和实用的角度来说，任何东西，若能物尽其用，实现价值的最大化，无论对人还是对社会，都大有裨益，是值得推崇的发展智慧。天安门广场上的景观元素，被系统化、多场景再利用，成为一个“物尽其用”的标志性案例，具有引领和示范价值。观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）　　尤其值得一提的是，这些景观元素的二次复用，是依据新场景精准适配的结果。这么做，既符合现实需要，又能为相关场景添彩；既促进了公共资源的循环利用，又能让相关景观元素在新场景中焕发出新的生命力。比如，首钢园分到的1508把座椅，就完美匹配工业遗存与现代时尚交融的风格特色，有“1+1＞2”的视觉效果与功能体验。这种“得当”与“融合”，体现出公共管理在精细化、可持续方向上的进阶。观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）　　绿色、节俭和务实理念，贯穿于此次抗战纪念活动始终。比如，当天的礼炮，运用了先进的环保技术，使得鸣放后无固态外抛物，真正做到了环境零污染。观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）　　景观元素再利用的故事，诉说着一个大国对资源的珍惜、对人民的贴近，以及将国家宏大叙事融入群众日常生活的努力。中国正用这样的细节向世界表明：真正有意义的宏大，不仅在于盛典的辉煌瞬间，更在于如何让这份辉煌化为绵长温暖的日常之光，照耀每个普通人的平凡时刻。观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）　　（摘编自《浙江日报》）观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）观礼座椅“再就业”，不仅是物尽其用（纵横）　　