点击播报本文，约览山河之美怀敬畏之心（纵横）览山河之美怀敬畏之心（纵横）览山河之美怀敬畏之心（纵横）　　福建漳州南碇岛，一座禁止旅游的无人岛，居然成为网红打卡地，非法包船登岛十分猖獗，对环境造成诸多破坏。云南大理苍山，一些游客无序采摘菌类、违规进入禁区，造成生态破坏及安全事故。这些事例警示我们，破坏式打卡旅游隐患不小，既影响自身安全，也危害自然环境。览山河之美怀敬畏之心（纵横）　　当下，不少人热衷于探访“野景点”“小众打卡地”。这些地方既能避开热门景点人满为患、景色同质化等困扰，又能获得新奇独特的旅行体验。然而，许多看似“风景独好”的旅游路线，缺乏必要设施条件，潜藏不小的安全风险和生态风险。以漳州南碇岛为例，它是尚未开发的无人岛，没有正规步道，攀爬难度极大，稍有不慎就有跌落悬崖的危险。游客乱丢垃圾、露营生火以及攀爬等行为，会对岛上的独特地貌和生态系统造成不可逆的破坏。览山河之美怀敬畏之心（纵横）　　为何此类打卡旅游屡禁不止？一是安全意识、法治意识薄弱。向往原生态的野趣本无可厚非，但前提是符合规定、确保安全。擅自进入未开发未开放区域游玩，一旦发生意外情况，不仅个人生命安全受到危害，还要耗费大量公共资源进行救援。二是社交媒体推波助澜。一些博主将“野景点”包装成“秘境”“小众天堂”进行推广，却对风险隐患只字不提，导致一些网友跟风前往。三是执法存在现实难点。我国法律法规明确禁止擅自进入未开发区域，但执行起来确有一定难度。尤其是地广人稀的地方，监管力量不足，导致违规行为难以有效遏制。览山河之美怀敬畏之心（纵横）　　根治破坏式打卡旅游，切实守护生命安全与生态红线，必须多管齐下、疏堵结合。一方面，针对日益增长的个性化文旅需求，相关部门可以考虑将具备开发条件的区域转化为正规旅游景点，做好基础设施建设，完善公共服务配套，为人们亲近大自然提供便利条件。另一方面，对于明令禁止进入的自然保护区等区域，要加大执法力度，运用技术手段加强巡查和监控，着力完善景区黑名单制度等，以更高的违法成本倒逼人们严守法律底线。览山河之美怀敬畏之心（纵横）　　对网络平台的监管，也必不可少。必须压实平台主体责任，及时清理违规信息，避免造成不良示范或误导。此外，要大力开展文明旅游宣传教育，进一步提升游客的安全意识与法律意识。总而言之，山野风光虽好，切不可拿生命冒险；常怀敬畏之心，方能览山河之美。览山河之美怀敬畏之心（纵横）　　（摘编自《法治日报》，原题为《破坏式打卡旅游当休矣》）览山河之美怀敬畏之心（纵横）览山河之美怀敬畏之心（纵横）　　