解燃眉之急也除后顾之忧（纵横）　　一段时间以来，中央社会工作部、住房城乡建设部等部门持续推进骑手友好场景建设，在停车、用餐、技能提升等领域为快递员、网约配送员等提供便利。解燃眉之急也除后顾之忧（纵横）　　当前，我国外卖骑手人数已超1000万。有人把骑手工作比作“铁人三项”，“四季无休、三餐不定”是生活日常，无论风吹日晒总是奔跑在路上，难得停下来喘口气、歇一歇。工作中，不少骑手都曾碰到这样的问题：没有专门的电动车道，有时被迫与汽车混行；送餐进小区，门卫不让进；送货、上厕所时，找不到电动车临停位。解燃眉之急也除后顾之忧（纵横）　　骑手工作生活的难题，也是城市治理的考题。只要加大投入力度、善于整合资源，就能找到一把钥匙开一把锁的方案。在人行天桥增设坡道，合理增设电动车道，规划专属停车区，设置道路交通指引并完善楼层信息，更好解决行车难、停车难；设置专用外卖取餐柜，破解小区或写字楼难进入、等待久问题……在友好场景建设中积累的这些宝贵经验，值得参考借鉴。解燃眉之急也除后顾之忧（纵横）　　回应新就业群体需求，不仅要解燃眉之急，更要除后顾之忧。相比日常工作生活中的小问题，解决融入难、发展难是更具挑战、更有难度的课题。做好这项工作，要织密服务网，全方位多维度关爱新就业群体。比如，整合保障性租赁住房项目，打造“城市建设者之家”，把医疗、法律援助等服务融入友好场景建设。也要看到，服务看量更看质，要提升友好场景建设水平，实现从“有形覆盖”到“有效覆盖”的转变，如建立学历、技能培训提升基地，帮助拓宽职业发展通道。将工作做到实处，把关心关爱送到身边，才能切实提高新就业群体工作和生活质量。解燃眉之急也除后顾之忧（纵横）　　新就业群体也是城市治理的“合伙人”。重庆吸纳大批网约配送员、网约车司机兼任网格员，引导他们成为消费隐患哨兵、社区网格管家。这也启示我们：将骑手友好场景建设拓展到城市全域，不断增强他们的归属感与认同感，提升融入感与幸福感，方能实现城与人的“双向奔赴”。解燃眉之急也除后顾之忧（纵横）　　（摘编自《广州日报》，原题为《以友好场景破解骑手“融入难”》）解燃眉之急也除后顾之忧（纵横）解燃眉之急也除后顾之忧（纵横）　　