点击播报本文，约认知力判断力决策力（人民论坛）认知力判断力决策力（人民论坛）认知力判断力决策力（人民论坛）　　在党校的讲座上，听到一个沉重的案例。一名副主任医师，将自己父亲突发主动脉夹层误判为心梗，进行抗凝治疗，结果适得其反，等确诊时已难以手术抢救。认知力判断力决策力（人民论坛）　　一名领导干部听后，联想到自己的工作不禁感慨：“紧要关头，若是我们作出错误判断和决策，后果多么可怕！”认知力判断力决策力（人民论坛）　　认知关乎判断，判断影响决策。提高认知力、判断力、决策力，至关重要。认知力判断力决策力（人民论坛）　　从“学习”看认知力。认知力判断力决策力（人民论坛）　　认知的基础是知识和经验。一些人之所以陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境，盖因知识更新缓慢、知识结构单一、阅历经验浅薄。认知力判断力决策力（人民论坛）　　勤学善学、求新求知，是提升认知力的有效途径。廖俊波说：“思想领先一步，动作快人一步。”尽管招商行程繁忙，他却总是挤出时间读书学习。当今世界，全球新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，新事物新变化层出不穷，认知到位的前提是学习充分。认知力判断力决策力（人民论坛）　　联系实际学，认知才有针对性、穿透力。实事求是、理论联系实际的学风，引领我们党不断开辟马克思主义新境界，不断书写砥砺奋进的新篇章。今天，从“长江病了”到复现“一江碧水”，从“地瓜经济”理论到民营经济促进法……党的创新理论博大精深，结合具体实践领悟思想伟力，方能学出真知、学出眼界。认知力判断力决策力（人民论坛）　　从“思维”看判断力。认知力判断力决策力（人民论坛）　　做判断不易，尤其是面对复杂情况、处在关键时刻。思维能力越强，判断准确度越高。认知力判断力决策力（人民论坛）　　科学理性的思考，往往肇始于调查研究，升华于把握规律。当疫情冲击下全球产业链供应链发生局部断裂，习近平总书记在浙江宁波舟山港考察时，敏锐意识到“必须根据新的形势提出引领发展的新思路”，由此提出“双循环”的新发展格局。认知力判断力决策力（人民论坛）　　学会思维“升维”，就能见人之所未见，打开事业发展新天地。历时13个月，吸引逾277万人次，收入7.6亿元……上海博物馆“金字塔之巅：古埃及文明大展”何以如此成功？因为上海“不只在办一个展览，而是在打造一个超级IP”，把文博大展边界扩展到一站式文旅体验新场景。认知力判断力决策力（人民论坛）　　从“方法”看决策力。认知力判断力决策力（人民论坛）　　“不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”要紧握科学方法论这把“钥匙”，科学决策、民主决策、依法决策，为改造客观世界赋能。认知力判断力决策力（人民论坛）　　把思想方法搞对头。“白天走、干、讲，晚上读、写、想”；善于“提领子”“转盘子”，用好“放大镜”“显微镜”“望远镜”……这些实践中的工作方法给人启迪。方法对路，决策就不易走偏落空。认知力判断力决策力（人民论坛）　　千般事项万般解，因循守旧是歧途，创新求变育先机。如何以雪为媒延续“尔滨热”？坚持因地制宜，黑龙江激活“冷资源”，创建黑河寒区试车产业。怎样改变守着“桃花源”却把桃树砍了当柴烧？统筹保护与发展，西藏林芝市嘎拉村发展乡村生态旅游，2025年桃花节旅游收入达370万元，群众吃上“生态饭”。认知力判断力决策力（人民论坛）　　一名授课教师寄语：“做一个有哲学深度的领导者。”从党的创新理论中汲取营养，持续提升认知力、判断力、决策力，永远在路上。认知力判断力决策力（人民论坛）认知力判断力决策力（人民论坛）　　