点击播报本文，约让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　文化如水，利万物而不争。文化出海，也当有“润物细无声”的智慧与气度让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　一个数据，引人关注。今年前三季度，我国出口节日用品、玩偶、动物造型玩具超500亿元，销往全球200多个国家和地区。中国玩偶风靡全球，在一些外媒看来“正在深远影响现代全球消费文化”。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　小潮玩为何有大能量？让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　有“兴趣消费”的拉动：释放情绪价值，让看似小众的产品走向大众市场，促使兴趣消费勃兴。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　有中国制造的托举：从设计到生产，从市场反馈到动态供给，中国潮玩驰骋海外，靠的是向价值链中高端迈进的制造能力。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　还有文化创新的“密码”：一些国货潮玩如“敦煌飞天”主题产品，既保留东方美学意蕴，又融入全球青年文化潮流，实现跨文化的美学创新。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　文化产品的消费吸引力，根植于文化魅力。从中国功夫到中国节日，从传统艺术、民族音乐到网文、网剧、网游，文化出海已从“单点突破”迈入“多维矩阵”。党的二十届四中全会提出：“提升中华文明传播力影响力。”让“国潮”涌动“世界潮”，我们必须更加主动地宣介中国主张、传播中华文化、展示中国形象，以优秀作品、优质商品和服务推动文化“走出去”。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　文化出海，关键在沟通人心。文化差异、语言障碍、表达方式等，都可能影响文化产品的海外接受度。找到共通元素，讲好共情故事，方能实现文化破壁。比如系列动画电影《哪吒》塑造了一个不那么完美却极富个性的人物形象，契合年轻消费群体的审美偏好，进而承载了情绪疗愈的功能。又如原创舞剧《咏春》，将舞蹈这一“世界语言”与武术这一中华文化元素进行跨界融合、创意编排，呈现出“舞中带武、武中有舞”的艺术效果，实现海外口碑票房双丰收。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　文化出海是否可持续、可转化，取决于能否真正融入当地文化和生活。照搬国内产品样态与模式，出海容易遭遇水土不服；贴合在地文化，往往事半功倍。以微短剧为例，中国公司旗下的一个微短剧平台，通过“翻译改编+本土原创”并行的内容策略，为北美市场量身定制原创剧目，使得“美国等英语地区用户的订阅意愿较强”。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　实践表明，扩大文化影响力，既要具备全球化视野，也离不开本土化策略。本土化的优势就在于，既尊重本土文化，最大化贴近当地受众实际，又能有效加深其对中华文化的理解与认同，从而实现交流互鉴、美美与共。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　文化魅力需要具象表达，离不开产业驱动。健全文化产业体系和市场体系，打造更多文化精品，文化出海才能更具创新活力和传播声势。当网络游戏中的舞狮步伐、服饰纹样中的生动线条、网络视频中的田园诗学，吸引国际友人了解中国、读懂中国时，人文意蕴也在无形中拓展出市场空间。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　看单个企业业绩，作为网络文学出海的重要企业，阅文集团2024年作品签约海外出版授权数同比增长80%，授权金额同比增长超200%，创下历史新高。看产业园区势头，截至今年6月，在国家对外文化贸易基地（南京）入驻文化企业超600家，规上企业2024年度总营收超300亿元。越来越多企业以文化为魂、以创意为帆，专注打磨文化精品、注重拓展海外市场，为中国故事讲得好、传得开提供着源源不断的动能。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　文化如水，利万物而不争。文化出海，也当有“润物细无声”的智慧与气度。随着中国连接世界的大门越开越大，我们期待中华文化在世界文化的百花园中绽放独特而持久的芬芳，润泽越来越多的国际友人。让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）让“国潮”涌动“世界潮”（人民时评）　　