点击播报本文，约让乡村特色产业成为幸福产业（今日谈）让乡村特色产业成为幸福产业（今日谈）让乡村特色产业成为幸福产业（今日谈）　　在广东梅州考察时，习近平总书记走进柚子园，指出“发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础”，要求“带动更多农民群众增收致富”。让乡村特色产业成为幸福产业（今日谈）　　促进共同富裕，必须促进农民持续增收。走进广西来宾的甘蔗林，强调“要探索建立更加稳定的利益联结机制”；来到甘肃天水考察南山花牛苹果基地，要求“加强品种保护和培育”……总书记对发展乡村特色产业格外关注关心，寄予着兴一方产业、富一方百姓的殷切期待。让乡村特色产业成为幸福产业（今日谈）　　培育壮大乡村特色产业，关键靠科技。梅州南福村，“小柚子”何以催生富民产业？通过数字平台实时监测土壤、湿度，对金柚种植实施智慧管理，依托现代生物技术开发特色衍生产品，不断延长柚子产业链。实践表明，让更多农民挑上“金扁担”，就要因地制宜发展农业新质生产力，打造好品质、延伸产业链、增加附加值。让乡村特色产业成为幸福产业（今日谈）　　着眼缩小区域差距、城乡差别，党的二十届四中全会部署了一批务实举措。统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴，促进城乡融合发展，把农业建成现代化大产业，乡亲们的日子定能过得像金柚一样又甜又美，中国式现代化的成色必将越来越足。让乡村特色产业成为幸福产业（今日谈）让乡村特色产业成为幸福产业（今日谈）　　