让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）　　会空翻、格斗，能叠衣、调饮，善聊天、“思考”……前不久举行的2025世界机器人大会上，各类机器人本领“进化”、各显神通，展现了人工智能的巨大潜力。让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）　　如今，从旅游出行的智能助手，到工厂培训的“最强大脑”，再到装备升级的有力支撑，人工智能扮演着越来越重要的角色。“人工智能+”不断提升效率、优化体验、重塑场景，为培育新质生产力打开广阔空间。让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）　　近年来，随着技术跃迁、应用深入，人工智能加快落地。看形势，我国产业结构正积极转型升级，向“新”而行、向“高”攀登，对人工智能等新技术需求旺盛；看优势，我国产业体系完备、市场规模大、应用场景丰富，推进人工智能规模化商业化应用，有条件、有基础、有支撑；看趋势，激发人工智能强大的创新潜能，已经成为全球竞争的焦点之一，你追我赶，奋楫者先。因时因势而为，才能把资源优势转化为发展胜势，让人工智能更好赋能千行百业。让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）　　强化示范引领，让技术与应用实现双向奔赴。作为新兴技术，人工智能用武之地在哪？技术如何加速迭代升级？这离不开应用的反馈。比如，依靠传统方法开发新型高温合金材料，往往需要在十几种合金元素的排列组合中试错。中国钢研借助人工智能等技术赋能，构建起专用的“材料数据工厂”，极大提升研发效率。这一过程验证了方法、提升了能力，推动“人工智能+材料研发”再上台阶。让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）　　找准着力点，持续改进优化，“人工智能+”方能走深走实。近些年，我国智慧港口、智能矿山、智能工厂等应用场景推陈出新，发挥了较好的示范牵引作用。政府部门和国有企业应用场景丰富，应持续开放场景，支持相关技术模式在工业、农业、服务业等门类的垂直领域落地，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）　　开发智能功能，推动技术为终端产品赋能。智能网联汽车、手机、机器人等，是承载人工智能的重要载体。当前，小到办公智能体，大到智能机器人，智能终端从“能用”到“好用”仍有距离。瞄准痛点，以需求为导向，用好用足我国制造业优势，不仅能为“人工智能+”找到有力抓手，还可以促进消费提质升级。让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）　　新一代人工智能既是“智高点”，又是“制高点”。我国已成为全球人工智能专利最大拥有国，人工智能核心产业规模近6000亿元，企业数量超4700家。坚定底气，也要保持清醒，及时补上短板。比如，算力是人工智能发展关键要素之一。我国算力总规模位居全球第二，但高端算力芯片比较缺乏。又如，我国人工智能人才总体规模不小，但顶尖人才相对不足。在“卡脖子”难题上持续发力，让一流人才脱颖而出，才能畅通人工智能发展之路。让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）　　掌握人工智能发展主动权，优化创新生态很关键。当前，我国不少高校院所、企业加强研发工作，在大模型、大数据、算力等方面各有建树。应进一步强化企业创新主体地位，整合优势创新资源，形成产学研攻坚合力。同时，构建开源开放生态体系，努力降低人工智能应用成本，推动产业不断发展壮大。让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）　　前不久，国务院印发《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。乘势而上、抢抓机遇，定能让人工智能释放乘数效应，为经济高质量发展注入新动能。让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）让人工智能更好赋能千行百业（人民时评）　　