点击播报本文，约让医疗资源延伸到群众家门口让医疗资源延伸到群众家门口让医疗资源延伸到群众家门口　　在内蒙古太仆寺旗，一名年迈的牧民膝关节磨损严重。由于最近的医院也离家数十里，他每一次外出就医都是趟艰难旅程。幸运的是，去年底首都医科大学附属北京天坛医院巡回医疗队来到旗里，不仅为他检查治疗，而且教会他日常护理知识和技巧。巡回医疗队用脚步丈量草原的宽广，实地入户解决农牧民健康问题，写下惠民便民的温暖篇章。让医疗资源延伸到群众家门口　　不久前，《关于建立常态化巡回医疗制度的通知》发布，将巡回医疗的做法经验制度化，并实现常态化巡回医疗在资源薄弱县全覆盖。这将为基层群众带来更多医疗资源和健康福祉。让医疗资源延伸到群众家门口　　促进优质医疗资源扩容和区域均衡布局，一直是医改的重点任务。在偏远地区、脱贫县、革命老区，医疗资源仍旧薄弱，需要加大精准帮扶力度。常态化巡回医疗制度聚焦疾病诊疗、远程医疗、专科建设、医院管理等重点工作，可以覆盖所有医疗资源薄弱地区，是全方位提升医疗服务能力的有效路径。让医疗资源延伸到群众家门口　　“十四五”时期，我国探索出国家医学中心、国家区域医疗中心、紧密型医联体等改革成果，持续推进优质医疗资源下沉，推动全国范围内医疗资源布局不断趋向合理，形成了宝贵的改革经验。让医疗资源延伸到群众家门口　　发挥制度优势，以“高地”带“洼地”，可以推动医疗资源均衡配置。“十四五”时期，国家区域医疗中心新增布局114个，总数达到125个，基本覆盖医疗资源薄弱省份，有效提升了区域重点专科疑难重症诊疗能力。通过人才培养、技术输出、学科共建等方式，国家区域医疗中心以大手拉小手的方式，不断提升中西部地区医疗水平，减少患者跨区域就医负担的同时，也能提高整个区域的医疗水平。让医疗资源延伸到群众家门口　　优质资源下沉，是解决看病难、看病贵的关键。在农村，紧密型县域医共体建设，将县乡村医疗资源整合在一起，实现“一般病不出县”；在城市，社区医院成为防治“小病”、“慢病”、季节性传染病的“第一道防线”，家庭医生为患者建立长期的健康档案，成为居民健康的守门人。基层医疗是医疗卫生服务的“网底”。夯实基层医疗，构建优质高效医疗卫生服务体系就有坚实基础。让医疗资源延伸到群众家门口　　数字技术等信息科技，突破空间限制，为优质医疗资源下沉带来更多可能性。有了技术赋能，北京的专家远程操控手术机器人，即可实时给西藏的患者实施恶性肿瘤切除手术；通过远程会诊，专家团队在杭州可以对新疆的患者进行多学科会诊；通过互联网医院，偏远地区的群众足不出户就能复诊……优质医疗资源插上数字化的翅膀，“飞”到了基层群众身边。未来，新技术大规模应用和迭代升级，将持续推动优质医疗资源区域均衡布局。让医疗资源延伸到群众家门口　　看病就医是民生要事。随着常态化巡回医疗制度的建立，我国将统筹发挥国家医学中心、国家区域医疗中心、省级区域医疗中心、紧密型县域医共体等的作用，让更多优质医疗资源延伸到资源薄弱地区和基层，让更多群众享受到优质医疗服务，助力健康中国建设。让医疗资源延伸到群众家门口让医疗资源延伸到群众家门口　　