让家门口养老更幸福（人民时评）　　规划实施过程中，如何把“图上的点”变成“家门口的站”？把需求听真切、资源盘清楚、服务做到家，让家门口养老的幸福从规划愿景变成每一天的烟火日常让家门口养老更幸福（人民时评）　　让家门口养老更幸福（人民时评）　　城市与乡村，解决养老问题面临不同情境，如何把养老服务做到老年人心坎上？让家门口养老更幸福（人民时评）　　安徽的实践是分类施策、善用存量资源。在城市“见缝插针”，将养老服务综合体镶嵌于居民楼间，让专业照护融入城市肌理。在农村“发动邻里”，试点探索“身边有伴、村里有站、云端有护”的农村互助养老模式，搭建志愿者队伍提供服务。因地制宜，实实在在丰富了养老服务供给。让家门口养老更幸福（人民时评）　　截至去年底，我国60岁及以上老年人口达3.1亿，据预测，到2035年左右将突破4亿。庞大的老年群体，意味着对养老服务的海量需求。现实情况却不容乐观。当前，养老服务设施总量不足、布局不合理，难以满足老年人的实际需要。让家门口养老更幸福（人民时评）　　前不久，民政部、自然资源部联合印发《关于加强养老服务设施布局规划编制工作的通知》，提出加快健全覆盖城乡的县（区）、乡镇（街道）、村（社区）三级养老服务网络，要求进一步科学规划养老服务设施布局，不断优化养老服务设施配置，推动实现养老服务供给与需求更加协调适配。这一政策部署积极回应老龄化趋势，体现了对家门口养老需求的精准把脉。让家门口养老更幸福（人民时评）　　规划先行，关键要摸清底数、匹配需求。四川、青海、重庆三地的一份联合消费调查显示，73.72%的受访老年人更倾向于居家（上门）养老。促进养老服务业高质量发展，就得从老年人的真实需求着手。比如，将养老设施优先布局在老年人口密集区域，避免出现结构性供给不足。聚焦居家养老服务，结合未来5—15年老龄化趋势预测设施数量，在高龄、失能老人集中区域提高护理型床位比例，才能更好配置资源，进一步提升养老服务设施布局科学性、合理性和精准性，满足养老实际需要。让家门口养老更幸福（人民时评）　　落实“蓝图”，扭住养老服务可及性这个重点。规划实施过程中，如何把“图上的点”变成“家门口的站”？如何避免“城里有、村里空”“房子好、服务冷”？在具体操作层面统筹兼顾，才能变规划红利为群众获得感。比如，兼顾“不宜安排在地下层、半地下层和夹层”和“方便子女探望”等软硬件要求，统筹现行规划建设按标准落地和后续根据实际变化进行动态调整，抓好养老服务设施布局规划与医疗卫生、教育、公园绿地、综合交通等规划有效衔接。让家门口养老更幸福（人民时评）　　壮大养老事业，仰赖从理念到行动的持续迭代。从扩大养老服务供给，到促进为老服务多业态创新融合发展；从完善健全老年健康支撑体系，到推进社会环境适老化改造……“十四五”时期，我国深入实施积极应对人口老龄化国家战略，加快构建老年友好型社会，在增进老年人福祉的同时，也为新型城镇化与人民城市理念注入了新内涵。面向“十五五”，还要更好满足老年人生活照护和健康保障需求，促进老龄事业和养老服务体系高质量发展，将积极应对人口老龄化国家战略与乡村振兴、科教兴国、扩大内需、数字中国等重大战略工程相衔接，将老年友好理念融入空间规划、公共服务、产业升级、就业安排、健康安全等城市发展的方方面面。让家门口养老更幸福（人民时评）　　“一个社会幸福不幸福，很重要的是看老年人幸福不幸福。”把需求听真切、资源盘清楚、服务做到家，才能助力亿万老年人更好实现老有所养，让家门口养老的幸福从规划愿景变成每一天的烟火日常。让家门口养老更幸福（人民时评）让家门口养老更幸福（人民时评）　　