点击播报本文，约让农业伪科普无所遁形（来论）让农业伪科普无所遁形（来论）让农业伪科普无所遁形（来论）　　“味精加啤酒，增产又增收”“啤酒加红糖，生根又壮苗”……近期，有媒体调查发现，短视频平台上，一些人打着“农技专家”的旗号开展伪科普，推销质量低劣甚至假冒伪劣的农资产品。“助农”科普成“坑农”骗局，不仅扰乱市场秩序，给农民带来财力物力损失，还可能对土壤和环境造成污染破坏。让农业伪科普无所遁形（来论）　　伪专家、伪科普为何有滋生空间？一个原因在于，不法分子钻了“刚需”的空子，利用了农民群众学习新技术增产增收的热情。这也反映出农技服务资源仍存在一定的结构性供需矛盾，优质服务缺位，才给了“劣币”可乘之机。让农业伪科普无所遁形（来论）　　斩断违法利益链，要多措并举、凝聚合力。一方面，相关部门要深化网络平台的乱象治理，从严从快加大监管、打击、曝光等处置力度。另一方面，要有针对性地丰富农技服务供给，着力弥合知识鸿沟、信息鸿沟。与此同时，也应进一步加强农技科普宣传教育和引导，不断提高农民群众在农业科技、农技服务和农资产品等方面的科学素养和甄别能力。让农业伪科普无所遁形（来论）　　务农重本，国之大纲。为农民群众提供更多实实在在的帮助，让圈套骗局无所遁形，希望的田野上必将唱响更多幸福欢歌。让农业伪科普无所遁形（来论）让农业伪科普无所遁形（来论）　　