点击播报本文，约让冷资源“热”起来（新知）让冷资源“热”起来（新知）让冷资源“热”起来（新知）　　【现象】青海大通回族土族自治县蔬菜基地的智能温室内，红润饱满的串番茄被采收装箱；湟源县申中乡千亩鲜食蚕豆田里，新鲜的蚕豆被打包好发往全国各地；2024年青海冷水鱼出口额超3亿元，同比增长近12倍……青海，这个曾因海拔高、气温低而被视作农业薄弱区的地方，如今靠冷资源打造出推进乡村全面振兴的“热产业”。让冷资源“热”起来（新知）　　【点评】让冷资源“热”起来（新知）　　冷凉蔬菜一般指适宜在气候冷凉地区夏季生长的蔬菜，具有喜冷凉、耐低温等特点，常见的品类包括甘蓝、西蓝花等。我国冷凉蔬菜优势产区主要分布在北部纬度或海拔较高区域。在这些区域，充分利用年均温度较低、无霜期较短、昼夜温差显著等气候特色，发展农业、旅游业、能源产业等的经济模式，被称为冷凉经济。让冷资源“热”起来（新知）　　就拿青海来说，年均气温仅3.4摄氏度，其冷凉蔬菜产业集中在西宁、海东2000米到2800米的“黄金海拔”地带。值得思考的是，冷凉气候早已形成，为何相关产业这些年才初具规模、日渐壮大？让冷资源“热”起来（新知）　　因地制宜“找长板”是前提。高原气温较低、降水稀少，水热不足是作物生长的不利条件。但另一方面，光照充足、昼夜温差大，有利于作物糖分与养分积累。气候冷凉，作物生长周期变长，病虫害发生频率也会降低，生产过程中农药使用量更少，蔬菜品质显著提升。不只是农业，较低的气温使青海一些地方的数据中心一年有超300天不用开空调降温，为当地发展绿算产业提供了得天独厚的条件。可见，原本的“短板”“劣势”在一些新场景、新情境下，能够转化为推动区域经济发展的独特优势和有利条件。让冷资源“热”起来（新知）　　转变思路“扬优势”是关键。自然资源不会自动转化为市场资源，需要发挥人的能动性。其中，科技创新是根基。青海省农林科学院围绕特色冷凉蔬菜开展育种技术研究，培育更适应高原冷凉条件且具备高产抗病性状的蔬菜新品种，为产业落地生根、拔节生长夯实底气。产业升级是抓手。西宁湟中区因地制宜打造“湟中冷凉蔬菜”品牌，构建冷凉蔬菜产业体系，超2万农户从中受益。可以说，发展冷凉蔬菜、冷凉经济是对自然资源的巧妙利用，生动展现了因地制宜、错位发展的巨大潜力和广阔空间。让冷资源“热”起来（新知）　　一个区域发展特色经济的实践，其启示并不局限于一时一地。正因生态保护好了，洁净、污染少的环境才能长出受消费者认可的绿色有机蔬菜；正因空气能见度高，一些地方才能规划“暗夜保护区”，聚集一群追星星的人，发展生态旅游、星空摄影等。把生态保护的基础打得越牢，相关产业发展的潜力和后劲就越大，生动展现了“绿水青山就是金山银山”的真理力量。在生态系统十分脆弱的青藏高原，坚持生态优先、绿色发展，体现战略眼光、全局思维。让冷资源“热”起来（新知）　　从宁夏固原冷凉蔬菜远销新加坡，到河北崇礼彩椒成为当地农民增收的重要支柱，再到浙江桐乡濮院镇“无中生有”发展羊毛衫产业，将劣势转化成优势，锻“资源短板”为“发展长板”，关键在人、关键在干。山川披绿、林海生金，发展新质生产力的路径，就藏在实干这个最质朴的方法论里。让冷资源“热”起来（新知）让冷资源“热”起来（新知）　　