让好收成带来好收入（人民时评）　　如今的麦收，真是越来越有科技范儿了。收割机装上北斗导航，开得笔直；人工智能平台瞅准收割时机，指挥机器下地；全国的收割机在哪儿忙活，调度平台上一目了然；麦粒掉得也少了，丰收的底气更足了。今年夏收，80多万台收割机在田里跑，效率比5年前提高了30%以上。让好收成带来好收入（人民时评）　　但也不是没有困扰。网络上有人晒出了一张账单——包了近3000亩地，忙活大半年，最后算算账，只有区区两三万块钱净利润。幸好秋收还有收入，政府也会发种粮补贴，否则很容易挫伤农民的种粮积极性。让好收成带来好收入（人民时评）　　一边是高科技带来丰收，一边是不太可观的利润，揭示出现代农业发展的两大“症结”：成本之结，高科技的投入成本谁来分担？产销之结，粮食卖不上价咋办？要想让好收成真正带来好收入，就得在这两头都想出好办法。让好收成带来好收入（人民时评）　　第一个坎：新农活的“高门槛”，谁来搭把手？让好收成带来好收入（人民时评）　　现在种地，要想提高效益，不能再依靠“面朝黄土背朝天”的老把式。越是奔着现代农业去，越需要大量资金投入。且不论耕地租金，高产种子、无公害化肥、可降解农药、科学浇水、机器收割，哪一样都是大开销。这样的“高门槛”，必须掂量好轻重。农业科技、农业机械固然好，但如果“用不起”“舍不得用”，就无法发挥其促进粮食丰产丰收的作用。让好收成带来好收入（人民时评）　　要让耕耘者“轻装上阵”，必须构建多元参与、风险共担的共同体。政策应该拉一把。国家给的农机补贴，让很多好机器进了村，这是实实在在的好处。未来，需进一步完善补贴机制，探索将更多智能化设备、数字化平台服务纳入政策支持范围。例如，河南新乡建成“田管家”平台，利用北斗导航与数字技术，不仅能管护农田，还能为农户调度农机，这种集约化的服务模式本身就是一种优化成本的有益探索。让好收成带来好收入（人民时评）　　企业不妨也帮一把。企业不仅仅是设备销售方，更要成为产业的组织者和服务者。有的已经率先闯出新赛道——搞起“托管服务”。农民出地，企业出技术、出管理，收成按比例分。这样，农民不用掏空腰包，企业也能有稳定的基地和业务。国家也正鼓励培育这样的“领军企业”，让它们在产业链里多出力，降低农民使用新技术的门槛。让好收成带来好收入（人民时评）　　第二个坎：“谷满仓”之后，咋防范“谷贱伤农”？让好收成带来好收入（人民时评）　　科技带来的高产，若不能在市场端实现优质优价，其价值就等于在田埂上打了“白条”。一亩地能收上千斤麦子，可产量一多，市场就容易“打喷嚏”，供过于求导致卖不上价。这个坎，得跳出“卖原粮”的老路子，找到市场化的新路，才能迈过去。让好收成带来好收入（人民时评）　　要想办法让粮食“变身”。麦子不只有直接卖这一条出路，还可以从地头进工厂，变成优质面粉、特色挂面，以及开袋即食的方便食品。产业链拉长一点，价值就高一点。有龙头企业带着干，把加工厂建在田间地头，让好粮食变成好商品，种粮者的收益才是有保证、可持续的。让好收成带来好收入（人民时评）　　要让好品质卖个好价格。用北斗技术种出来的麦子，用智能平台管出来的麦子，品质肯定有保障。搞品牌、做认证，让品质本身就能换钱，充满科技含量和安全保障的好产品才能卖出好“身价”。让好收成带来好收入（人民时评）　　说到底，科技是把增产的“金钥匙”，但要打开增收的“致富门”，光有“钥匙”还不够。得有人在前头帮着分摊投入成本，也得有人在后头铺好通往市场的路。只有让种地的人既用得起新科技，又能靠着新科技赚得好收入，这场科技促增收的大戏才会越唱越响亮。让好收成带来好收入（人民时评）让好收成带来好收入（人民时评）　　