让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　对话人：让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　周珊珊  本报评论员让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　贺姗姗  宁夏日报评论员让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　周珊珊：曾经略显神秘的西夏陵，突然走进了全球视野。作为今年中国在第四十七届世界遗产大会上唯一申报项目，位于宁夏银川市的西夏陵成功列入《世界遗产名录》。西夏陵及其出土文物的独特之处在哪？让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　贺姗姗：作为西夏留存至今规模最大、等级最高、保存完整的考古遗存，西夏陵为中国历史上延续近200年的西夏王朝及其君主世系提供了不可替代的见证，展现出中华民族多元一体的独特魅力。让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　陵寝内出土的鎏金铜牛，及其腹腔内残留的铁砂内模，呈现出的是中原失蜡法与党项族铸造工艺的结合；6号陵出土的琉璃鸱吻，展现了中原礼制与党项人创新的“双重变奏”……7100余件精美文物连同气势恢宏的陵寝建筑一道，展示了西夏从建筑、文字到农业生产技术等各个方面对中华传统文化的继承和发展，印证了中华民族生生不息的内在机理，在整个亚洲乃至世界文明史上都具有重要地位。让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　周珊珊：从遗址保护到环境整治，再到博物馆建设，西夏陵的申遗之路凝聚着无数人的汗水。申遗成功不是终点，而是文化遗产保护传承的新起点。此次申遗成功后，如何更好挖掘西夏陵遗址的文化价值，进一步做好保护和研究工作？让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　贺姗姗：加强遗产的保护、研究与展示，要站在铸牢中华民族共同体意识的高度，深入挖掘西夏陵丰富的历史文化内涵。让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　下一步，一方面当以保护为根基，继续守护遗址的真实性、完整性。比如，西夏陵主要采用夯土技术建造，如何从本体加固和提高夯土表面抗风化能力两方面入手，形成适宜西夏陵的保护方法，仍需多方合作探索。另一方面则要以考古研究为抓手，持续挖掘提炼西夏陵价值内涵。未来，借助科技手段，对大量残碑进行数字化拼接，对海量西夏文献进行整理，从文物中剖析多民族艺术的交流融汇等，都将成为研究的重点。让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　周珊珊：文化遗产保护传承不仅仅是专家学者的事，更需要让公众参与、公众受益。从西夏陵景区定时面向全国游客免首道门票，到“世界文化遗产——西夏陵”展览在宁夏银川市市民大厅开展，激发全民自觉参与文化遗产保护的实践正在铺展。只有当保护传承意识深入人心，文化遗产才能真正成为连接过去与未来的精神纽带。让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　贺姗姗：依托遗址资源，打造集考古遗址公园、博物馆、研学基地于一体的文旅综合体；借助VR（虚拟现实）技术还原陵塔建造场景，利用数字碑亭让残碑“开口说话”；开设非遗工坊，使鎏金技艺、西夏瓷烧制重现生机……数据显示，2024年陵区接待游客量同比增长67%，相关文旅收入突破3亿元，带动就业超2000人。让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　这些努力，也得到了联合国教科文组织的高度评价：“西夏陵的保护实践，为人类如何处理文明传承与发展的关系提供了东方智慧。”紧跟时代要求、贴近消费需求，探索更多参与渠道，才能让文化遗产的能见度更加广阔，也让更多人从旁观者升级为参与者。让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　周珊珊：从1987年长城、北京故宫等首批遗产被列入《世界遗产名录》，到今年西夏陵申遗成功，目前中国世界遗产总数达到60项，居世界前列。不断“上新”的过程，也是保护理念不断更新、实践不断深化的过程。在保护、传承、弘扬三方面不断加力、久久为功，才能做好做细文化遗产保护传承利用工作，让文化遗产成为坚定文化自信、建设文化强国的宝贵资源。让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　贺姗姗：申遗成功后，世界遗产这块金字招牌必然会为宁夏带来更多关注和流量，助力宁夏打开更大发展空间，进一步增进民生福祉，推动黄河流域生态保护和高质量发展先行区、铸牢中华民族共同体意识示范区建设稳步向前。让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　世界遗产，不只是诗与远方，更意味着保护与传承。新起点，再出发。要在“保”字上做文章，进一步加强文化遗产的整体性、系统性保护，切实提高遗产保护能力和水平，守护好中华民族的文化瑰宝和自然珍宝；在“转”字上动脑筋，用好科技创新力量，持续加强文化遗产传承、利用工作，使文化遗产在新时代焕发新活力、绽放新光彩，更好满足人民群众的美好生活需要；在“享”字上想办法，进一步加强国际交流合作，让国际社会通过文化遗产“看”到更多中华优秀传统文化，为促进文明交流互鉴共享、繁荣世界文明百花园贡献力量。让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）让文化遗产展现多元一体的魅力（连线评论员）　　