让技术演进与就业促进双向奔赴（纵横）　　在未来数十年，熟练使用人工智能很可能成为大多数职业的必备技能，并深刻影响就业市场。就业市场变革的本质，从来都是技术演进与人力资本价值重估的双向奔赴。让技术演进与就业促进双向奔赴（纵横）　　新技术的发展，一直伴随着就业的“替代效应”。在现代化的汽车工厂里，会操作机械臂的工程师正在取代传统流水线上的一些岗位；传统的大型零售商近年来大规模投资直播电商，拒绝数字化转型的企业则步履维艰……新技术的推广应用往往会导致重复性、标准化的就业岗位被替代，这是我们当前需要直面的挑战。让技术演进与就业促进双向奔赴（纵横）　　然而，作为经济土壤中的“超级肥料”，新技术既带来传统岗位的替代，更促进新兴产业发展，直接创造新的岗位需求。现实中，一个人工智能训练师的诞生，可以孕育数据标注、伦理审查等衍生岗位；每座光伏电站的并网，可以催生更多智能运维工程师岗位……当一些传统岗位逐渐消失，更多新职业却如春笋般破土而出，为就业市场繁荣提供新的机遇。让技术演进与就业促进双向奔赴（纵横）　　需要理性看待的是，新技术创造的就业机会，并非均匀分布。比如，当前就业市场出现某种程度的“数字鸿沟”，一边是算法工程师年薪可观却招不满人，一边是大量传统行业劳动者面临技能断层。这种“有活没人干、有人没活干”的现象，凸显就业市场的结构性矛盾，其本质是劳动力技能、素质与市场需求不匹配。让技术演进与就业促进双向奔赴（纵横）　　能否增强产业与就业的协同性，如何培育就业扩容提质新动能，关系到结构性矛盾的有效解决。一方面，因地制宜发展新质生产力，在推动制造业转型升级的同时，创造更多数字经济新业态、新模式，加快推进生产性服务业融合发展和生活性服务业多样化发展，让生产扩张带来的就业“创造效应”大于技术进步带来的“替代效应”。让技术演进与就业促进双向奔赴（纵横）　　另一方面，抓住就业市场供需不匹配的症结，推动高等教育、职业教育与产业升级步伐相适应。比如，紧盯市场需求，动态调整高等教育学科设置；推动职业教育改革，搭建多样化的技能培训平台，帮助传统行业工人更新技能，而不是“拿着算盘应对量子计算机”。顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，让创新技术应用与就业优先相互促进，实现高质量充分就业才有坚实保障。让技术演进与就业促进双向奔赴（纵横）　　无论是蒸汽机车取代马车，还是智能手机淘汰胶片相机，历史和现实反复证明，技术进步是把市场蛋糕做大的“魔法师”，推动就业结构不断向更高价值领域迁移。只要我们准确把握新技术重塑就业市场的客观规律，坚持经济发展就业导向，构建覆盖全面的职业技能提升系统，定能为就业长期稳定创造良好条件。让技术演进与就业促进双向奔赴（纵横）　　（摘编自《江西日报》，原题为《解决“有活没人干、有人没活干”》）让技术演进与就业促进双向奔赴（纵横）让技术演进与就业促进双向奔赴（纵横）　　