点击播报本文，约让愿担当敢担当善担当蔚然成风（思想纵横）让愿担当敢担当善担当蔚然成风（思想纵横）让愿担当敢担当善担当蔚然成风（思想纵横）　　事业发展，关键在人；攻坚克难，关键在干。习近平总书记强调：“善于发现、培养、使用敢担当善作为的干部，着力消除妨碍干部担当作为的各种因素，让愿担当、敢担当、善担当蔚然成风。”现实中，“洗碗越多，摔碗越多”的顾虑仍不同程度存在。有的党员干部面对矛盾躲着走、遇到难题绕道行，究其原因，很多情况下不是不愿为，而是不敢为；不是不想干，而是怕出错。个别地方甚至还存在“能者多劳、庸者逍遥”“干多干少一个样”的现象，久而久之会挫伤党员干部干事创业的积极性。激励党员干部敢于担当、积极作为，敢于直面各种矛盾、困难和问题，必须把严管与厚爱统一起来，把导向与机制贯通起来，真正让愿担当、敢担当、善担当蔚然成风。让愿担当敢担当善担当蔚然成风（思想纵横）　　习近平总书记强调：“各级党组织要以鲜明态度，为担当者担当，为负责者负责，为干事者撑腰，积极营造有利于干事创业的良好环境。”这就要求我们在选人用人上亮明“风向标”，在考核评价上用好“度量衡”，在监督管理上拉起“警戒线”，把讲担当、重担当的导向贯穿始终，对敢闯敢试者真心护航，对推诿躺平者严肃亮剑，引导广大党员干部更好担当作为，以昂扬的精气神推动改革发展。让愿担当敢担当善担当蔚然成风（思想纵横）　　一线见真章，实干显担当。“人民楷模”王有德以“宁肯掉下十斤肉、不让生态落了后”的拼搏干劲，带领职工奋战数十年，在毛乌素沙地边缘筑起60多万亩的绿色屏障；“全国优秀共产党员”张小娟大学毕业后回到家乡甘肃舟曲，投身灾后重建和脱贫攻坚，成为推动工作落实的“排头兵”、百姓心中的“乖女儿”，把生命献给事业。实践证明，攻坚克难一线是党员干部担当作为的“主战场”，也是考察识别干部的“主考场”。要坚持在重大任务、重大斗争一线考察识别干部，深入基层、走进群众，通过具体事例、实际成效评判干部能力作风，坚决克服重资历轻实绩、重印象轻表现的倾向，大力选拔在重大斗争中表现突出、在关键时刻冲得上去的干部。真正让那些敢啃硬骨头、敢碰硬钉子的干部被看见、受尊重、有奔头，让政治过硬、务实肯干、担当作为的干部脱颖而出，激发广大党员干部干事创业的内生动力。让愿担当敢担当善担当蔚然成风（思想纵横）　　坚持严管和厚爱相结合、激励和约束并重。让广大党员干部甩开膀子干事、迈开步子作为，必须把从严管理监督和鼓励担当作为统一起来，既要压实责任、传导压力，也要撑腰鼓劲、宽容失误，充分调动和保护党员干部干事创业的积极性、主动性、创造性。认真落实“三个区分开来”，细化容错纠错机制，防止问责不力或问责泛化、简单化。对出于公心、程序合规、未谋私利的探索性失误，要依法依规予以包容；对躲事怕事、推诿扯皮的行为，要从严整治、追究责任，切实为敢于动真碰硬的党员干部卸下思想包袱，营造锐意进取、安心安身的干事创业环境。让愿担当敢担当善担当蔚然成风（思想纵横）　　干部考核是干部管理的基础性工作，要用好考核“指挥棒”，推进干部能上能下常态化，对表现突出、实绩明显的干部大胆提拔使用，对庸懒散躺、推拖绕躲的干部果断调整，真正让有为者有位、无为者让位，从而推动广大干部开拓进取、真抓实干。推进干部能上能下，重点是实现能下，尤其要破除“铁交椅”思维，把实干实绩作为干部进退留转的决定性因素，充实“上”的动力、强化“下”的压力、激发“干”的活力，进一步形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的良性机制，提振党员干部干事创业精气神。让愿担当敢担当善担当蔚然成风（思想纵横）　　新时代新征程，改革发展任务艰巨繁重，风险挑战交织叠加，更需要广大党员干部挺膺负责、奋发有为。要从一次考察谈话、一项任免决定、一项容错认定做起，把组织的信任与责任传递到位，把制度的刚性与温度体现到位，实现组织为党员干部担当、党员干部为事业担当，更好汇聚起想干事、能干事、干成事的磅礴力量。让愿担当敢担当善担当蔚然成风（思想纵横）让愿担当敢担当善担当蔚然成风（思想纵横）　　