让托管有意思有意义　　刚刚过去的2025年暑假，各类托管服务成为不少双职工家庭的选择。往细处看，部分托管服务却有些变味：语文、数学、英语等学科类内容被“巧妙”植入日程表，有的甚至直接用上了奥数、超纲教材。让托管有意思有意义　　明修“托管”“素质拓展”“思维训练”栈道，暗度“超前学习”“隐形补课”陈仓，本该是孩子们放松身心、发展兴趣的假期时光，却被包装成“第三学期”，不仅加重了学生的课业负担，更让托管服务成为放大教育焦虑的动因。依法坚决查处以咨询、文化传播、思维训练、托管等名义有偿开展校外培训，是守护“双减”改革成果的内在要求。畅通举报渠道，发现一起、查处一起，方能形成有效震慑。让托管有意思有意义　　除了加强监管，解开焦虑、疏导需求，同样不可或缺。学生有近两个月的暑假，而家长休假时间有限，把孩子送到托管机构是无奈之举，这也形成了对社会服务的刚需。防止学科补习“卷土重来”，让学生跳出“校内减负、校外加压”的怪圈，关键在于增强优质公共托管服务的供给能力与吸引力。让托管有意思有意义　　托管内容贵在“有意思”，通过寓教于乐激发孩子们的兴趣。北京市苹果园街道综合文化中心的托管班上，国家级非遗传承人带领孩子们舞动“长龙”，一招一式、一起一伏，饶有趣味。传统民俗成为可触摸、可体验的活态文化，青少年在兴致盎然中学习受益。托管服务应成为充满笑声、合作与惊喜的体验场，让孩子们在动手体验中感受创造之乐、文化之美，在互动娱乐中探索世界之妙、文明奥义。让托管有意思有意义　　托管服务贵在“有意义”，在润物无声中完成德智体美劳的育人教化。在江苏无锡云林农贸市场，公益暑托班不仅解决了外来务工家长的子女看护问题，更让孩子们体验了蔬菜销售、实用烹饪等内容，活脱脱一堂生动的生活实践课。在新疆且末县巴格艾日克乡阿其玛艾日克村的“红领巾小课堂”上，返乡大学生依尔夏提·克热木仔细讲解党徽相关知识，手把手教孩子们用彩泥制作党徽。社会实践的大课堂，可以让知识传播变得更有趣。让托管有意思有意义　　遏制学科补习的冲动，构建一个良性的教育生态是关键。要坚定不移地推进教育均衡，扩大优质教育资源的覆盖面，从而降低对校外“补缺拔高”的依赖。从长远看，还应深化教育评价体系改革，建立更加多元、科学的教育评价观，拓宽人才成长通道。只有当成才的定义不再单一、学习的价值回归本身，才能真正缓解家长和社会的焦虑，为孩子们创造一个更加宽松、健康的成长环境。让托管有意思有意义　　假期托管只是“帮手”，而非“甩手”的理由，不能一“托”了之。要认识到，暑期正是亲子陪伴、增进亲情、共同成长的宝贵机会。即便选择了托管服务，家长也应主动了解孩子的每日体验，积极参与亲子活动。家庭本就是各类教育的枢纽，家长抽出时间精力做好补位和衔接工作，方能将学校教育、社会教育与家庭教育融合起来，形成育人合力。让托管有意思有意义　　假期是孩子学习生活的休整期、展望未来的规划期，更是他们自主探索世界、发展个性、积蓄力量的黄金期。找回假期本来的意义，让假期托管回归看护陪伴、促进全面发展的初衷，是遵循教育规律和青少年成长规律的内在要求。当孩子们可以轻松拥抱一个洋溢欢声笑语、充满探索乐趣、富有健康节奏的假期，培育栋梁之材就有了更好的环境。让托管有意思有意义让托管有意思有意义　　