让技术迭代与治理升级同频共振（新知）　　【现象】乘网约车出行，联系司机告知准确定位，拨打电话发现不是常见的“1”开头的11位手机号码，司机也只能看到用户的“虚拟号码”。类似经历在生活中并不新鲜。前不久，工业和信息化部印发《关于开展号码保护服务业务试点的通知》，规划700号段作为号码保护服务业务的专用码号资源，这意味着我国对“隐私号”的管理将更加规范。让技术迭代与治理升级同频共振（新知）　　【点评】让技术迭代与治理升级同频共振（新知）　　“隐私号”，又称“中间号”，是指受快递、外卖、网约车等互联网平台企业及其他企事业单位委托，为其个人用户分配的用以代替真实手机号码的临时号码。隐私号相当于给真实手机号加了一层“防火墙”，使用该服务既能保障商家、配送人员联系到用户，同时又不向相关人员提供用户的实际电话号码，有利于降低个人信息泄露的风险。让技术迭代与治理升级同频共振（新知）　　数据显示，当前我国号码保护服务业务日均订单量至少为3.5亿。业务量庞大，加之号码格式不统一，前期企业使用手机号码、固定电话号码、95号码等开展相关服务，容易造成混淆，给用户带来困扰。缺乏统一的技术实现标准和服务规范，也影响了隐私号服务的稳定性。在这个意义上，开展号码保护服务业务试点，无论是对于保护个人信息、便利日常生活，还是治理电信网络诈骗、促进平台经济发展壮大，都具有重要意义。让技术迭代与治理升级同频共振（新知）　　今后，用户在拨打或接听电话时，看到15位长“700”开头的号码，就明白该次通信使用了号码保护服务，可以放心通话。15位长的专用号段，不仅能与当前手机号码、固定电话号码的格式明显区分开来，方便用户识别，也为未来发展打好提前量，可满足将来快递、外卖、网约车等场景千亿级的码号资源需求，体现了兼顾当下与长远的统筹思维。让技术迭代与治理升级同频共振（新知）　　信息时代，手机号不仅是通信载体，还可视作串联个人身份、金融账户、社交关系的“数字身份证”。织密织牢个人信息安全防护网，需着眼于个人信息泄露的风险，有针对性地查漏补缺。让技术迭代与治理升级同频共振（新知）　　例如手机号注销后被“二次放号”，使用该号码绑定的各类账户被陌生人登录使用；又如到一些饭店“扫码点单”，被要求必须使用手机号注册会员；再如快递面单上的收件人、手机号、收货地址等信息被非法采集，骚扰电话、促销推广接踵而来……消除类似痛点，营造一个更加健康、干净、安全的信息通信消费环境，更好维护消费者合法权益，是提振消费的题中应有之义，也是推动技术向善，确保技术进步服务于人、造福于人的必然要求。让技术迭代与治理升级同频共振（新知）　　发展中的问题需要通过发展来解决。面对新技术带来的新挑战，用技术迭代防范风险、用治理升级消除乱象“两条腿走路”，才能既孕育呵护新业态，又确保不迟滞新技术的发展进程。这就要求技术工具的持续上新和治理精细化水平的不断提升。具体到信息通信领域，一方面，运营商和互联网平台须守土有责、守土尽责，增强“边界感”，为用户提供更安全的数字环境；另一方面，在健全完善行业法规体系的基础上，需进一步强化执行落实，促进行业行稳致远。让技术迭代与治理升级同频共振（新知）　　今年是我国电信普遍服务实施10周年，从“村村通宽带、乡乡通5G”到数千个老年人适用网站、APP完成适老化及无障碍改造，这些点滴进步，为技术发展打下普惠的烙印。在矢志不渝推进科技创新的同时，推动科技成果加速转化为可感可及的民生福祉，将为经济发展、民生改善提供源源不断的动力。让技术迭代与治理升级同频共振（新知）让技术迭代与治理升级同频共振（新知）　　