点击播报本文，约让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　【人物】2025年“最美医生”让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　【故事】无论刮风或是下雨，白天或是黑夜，辽宁省阜新市彰武县阿尔乡镇阿尔乡村卫生室医生梁春荣随叫随到，三十余年如一日，默默坚守在科尔沁大漠；安徽省铜陵市义安区血防站中心实验室主任刘志宏用娴熟的检验技术，让患者及时得到诊断治疗……前不久，中央宣传部、国家卫生健康委发布了2025年“最美医生”，他们用行动诠释了“平凡中的伟大”，事迹令人感动。让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　【点评】让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　让人民群众享有更高水平的卫生和健康服务，离不开“健康守门人”。他们中，有的扎根在雪域高原，有的探索新手术技术，有的练就过硬本领筑牢公共卫生防治屏障，有的以生命践行援外医疗的大爱无疆……不同的身影，映照出千千万万医务人员的坚守与尽责。让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦”，唐代孙思邈所著《备急千金要方》首卷中的这段论述，影响了中国一代代医者，跨越千年仍具生命力。如今，医学飞速发展，医生更需以仁心为锚，以专业为帆，在“小我”与“大我”的取舍中义无反顾。让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　林巧稚做“一辈子的值班医生”，为妇女儿童的安危和新中国妇产科学的创建与发展奉献一生；服务麻风病患者，海南省第五人民医院皮肤康复科护士长邢少云一干就是30年；在青海省果洛藏族自治州甘德县，业务骨干尼玛拉毛主动申请调到镇卫生院……一句“能够守护好群众健康，我的人生也就有了意义”，为他们的选择写下生动注脚。新中国成立以来，无数医务工作者心怀崇高职业操守，不计个人利益得失，换来万千患者、家庭的幸福。让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　治病救人，不仅仅是要剜除病灶，更要最大程度保障患者回归正常生活。几年前，一位戏曲表演艺术家查出早期肺癌，因害怕影响艺术生涯而拒绝手术。广州医科大学附属第一医院国家呼吸医学中心主任何建行，变40厘米刀口为“无管手术”。术后仅12小时，艺术家就在病房唱起了戏，字正腔圆。不仅看见病症，更看见病症后的人，以患者之心为心，是对医者仁心最好的诠释。让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　医者以患者为中心，才能让患者有好的就医体验。考虑到患者心理焦虑、情绪敏感，有的医生总是用轻松积极的语气来沟通，叮嘱更是事无巨细；考虑到医学理论较为深奥、语言晦涩，有的医生总是用生动的生活例子来加以解释……每次问诊，时间虽短，但积累起来，就是深厚的医患信任。有患者说，看到医生把听诊器焐热了再使用，做完检查帮自己把衣服拉好，紧张的心也随之放松下来。细节里显关怀，让迷茫的病患有了定心丸，让理性的医术有了温暖的落脚。让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　“夫医者，非仁爱之士不可托也，非聪明理达不可任也，非廉洁淳良不可信也。”白衣天使，是崇高的赞美，也是沉甸甸的期待。在一次次坚定地拿起手术刀、一趟趟不辞辛苦的出诊、一声声温柔的宽慰中，平凡之举足以照亮每一个需要帮助的生命。让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　我们期待更多医务工作者向“最美医生”学习，大力弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神；也呼吁全社会营造尊医重卫的良好氛围，让医务人员拥有更多成就感、获得感。当医患同心成为社会共识，这份闪耀着人性光辉的职业，必将为每个人的健康提供更坚实的保障。让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）让理性医术有温暖落脚（暖闻热评）　　