点击播报本文，约让科普“追”上科创（纵横）让科普“追”上科创（纵横）让科普“追”上科创（纵横）　　国庆、中秋假期，焕新升级后的南京科技馆，日均接待观众超1万人次，交出一份亮眼成绩单。让科普“追”上科创（纵横）　　南京科技馆为什么火？馆内与孩子对弈的五子棋机器人，由科创企业南京埃斯顿自动化股份有限公司提供技术支持；让文物“活”起来的全息光影秀，则依托南京达斯琪数字科技有限公司研发的新型产品。南京科技馆打造“馆—企—研”协同新模式，与本土企业开展密切合作，将人工智能、全息显示等领域的前沿成果直接“搬”进展厅，让科创为科普赋能。馆长张志强表示，南京有大批高新技术企业、科技型中小企业，这是科普资源的“富矿”。让科普“追”上科创（纵横）　　如今，科技创新正以前所未有的广度、深度与速度推进。打破前沿科技与公众认知之间的隔阂，为创新型国家建设夯实基础，科技馆肩负重任。然而，有的场馆布展一成不变，展示成果明显滞后；即便是新展，也因缺乏对应用场景的深入剖析，没有将专业知识转化为可感可知的体验，难以引发青少年的兴趣与思考。将实验室、生产线上的最新成果引入展览空间，有助于回应公众对前沿科技的热切期待。让科普“追”上科创（纵横）　　科普不是静态的知识陈列，而是创新成果的动态呈现；不是单向的知识灌输，而是多方的互动共创。缩短科普与科创的“时间差”，就要让研究机构与企业为科普场馆带来持续更新的展品资源，让科普场馆不断打通公众感知前沿科技应用的渠道。打造同频共振、双向赋能的良性生态，将更好实现科研探索、产业应用和公众科普的同步推进，在全社会营造科技创新的浓厚氛围。让科普“追”上科创（纵横）　　科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼。创新浪潮奔涌向前，科普工作唯有打破围墙，才能“追”上时代，“追”上人民群众日益增长的知识需求。这既需要科普场馆主动求变，也需要有关部门做好政策支持和引导服务，打通机制堵点与资源壁垒，让科普与创新并肩而行。让科普“追”上科创（纵横）　　（摘编自《南京日报》，原题为《深挖高企“富矿”，让科普“追”上科创》）让科普“追”上科创（纵横）让科普“追”上科创（纵横）　　