让童书“好玩”又“好读”（来论）　　周末陪孩子逛书店，发现不少童书都披上了华丽“外衣”，带有精巧机关、烫金闪粉、毛绒贴纸，还有附声光电效果的。孩子翻得起劲，但注意力全在摆弄立体翻页上，至于书里讲了什么，一问三不知。让童书“好玩”又“好读”（来论）　　童书设计更有趣，值得点赞，但形式终究要为内容服务，不能喧宾夺主，更不能本末倒置。有的书籍包装炫酷，可翻开内页，内容却十分单薄，故事乏味、内核空洞，甚至文字都经不起推敲。而且，形式过度堆砌，可能会“惯坏”孩子的阅读胃口。当习惯了即时的感官刺激和玩乐功能，他们对文字的兴趣和耐心容易被削弱，不利于培养深度思考和专注能力。让童书“好玩”又“好读”（来论）　　好的童书，应该能以生动故事、优美语言和深刻寓意，在孩子心中种下真善美的种子。细品经典童书，都是通过真挚对话传递爱的意涵，用创意情节点燃求知欲与好奇心。它们的魅力，不在于形式如何，而源自直抵童心的优质内容和精神内核。装帧设计的创新要为阅读服务，不能“好玩”不“好读”，空有形式。让童书“好玩”又“好读”（来论）　　童书不是昙花一现的玩具，而是陪伴孩子成长的伙伴。出版者要沉下心来，少些对花样外观的盲目追逐，多些对内容质量的精雕细琢。家长也需擦亮双眼，不为浮华包装所惑，选书时不妨多翻几页内文，看看是否有好故事、好文字、好立意。让童书“好玩”又“好读”（来论）　　让童书回归本真，内容真诚、优质、有营养，才能真正打动孩子、引导孩子、温暖孩子。让童书“好玩”又“好读”（来论）让童书“好玩”又“好读”（来论）　　