让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　“演赛经济”乃至人文经济的发育程度，也是一个城市治理精度、温度与科学度的体现让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　星光熠熠，情满长安。来钟楼下的易俗社文化街区，听一出新编秦腔历史剧《无字碑》；到灞河边的西安奥体中心，看花样游泳选手碧波中起舞；走进大唐不夜城里的陕西大剧院，欣赏歌剧《费加罗的婚礼》的精彩唱段……将“头回客”变成“回头客”，陕西西安亮出“文体牌”，吸引人们“跟着赛事去旅行”“跟着演出去旅行”，不断打造文旅产业新的增长点。让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　演出、赛事，是文旅行业新的旗舰产品。对于演唱会，业内素有“1∶4.8”的说法，即花费1元门票，能带动同期周边消费4.8元。最直观的感受是，不管演出还是比赛，都必然会把“过路游”变成“过夜游”。2025世界男排联赛西安站，外省观众占比达54%。这期间的吃住行、游购娱，成为消费链条的延伸。一些景点难以“反复游”，而演出、赛事则像“流动的盛宴”，品类多样、内容丰富，持续释放文化吸引力。演出、赛事已经成为文化消费的一个风向标，在文旅产业中的重要性日益凸显。让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　这样的“演赛经济”，正是人文经济学的体现。从“人文”的角度看，产品的供给，要聚焦人的文化需求。为一记扣杀呐喊，为一段唱腔沉醉，人们期待在演出、赛事中，收获更好的文化体验。不管是点燃激情的国际赛事、精心打磨的名团名剧，还是持续火爆的旅游演艺，都应实实在在着眼人们精神生活、立足当地文化资源。《长恨歌》《无界·长安》《赳赳大秦》……西安21部大型驻场演艺，去年共演出近3.6万场，接待人数超1600万，营收14.9亿元。一场场演出、一个个赛事，提升城市文化品位、涵养人们精神力量，也让当地流量和口碑实现双丰收。让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　“人”“文化”“经济”的结合点，在于消费场景的创造。演出、赛事，是城市发出的一张文化邀请函。西安把演唱会、比赛的门票，变成“消费神器”。领取票根大礼包，住宿、餐饮等消费都可以“薅羊毛”。票根缀珠成串，把原本分散的文旅、交通、商业场景串联起来，让一次出行串起一套消费，产生乘数效应。让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　演出、赛事的溢出效应，远不止于此。演出、赛事，也是一个文化窗口，标注着城市的文化活力。从“演出游”到“城市游”，演出、赛事更是展示城市魅力的绝佳契机。当歌手在聚光灯下用西安话唱起《西安人的歌》，当运动员在领奖台上挥动秦俑玩偶，当123位道德模范、身边好人等先进个人和集体走进演出比赛现场接受专属礼遇，观众带走的不只是手机里的照片，还有对一座城市的文化和情感认同。而其中关键在于，不能靠着网红效应，把演出、赛事做成一锤子买卖。“为一场演出，赴一座城市”，更“因为一出剧，爱上一座城”，才能让“人文”与“经济”、“流量”与“美誉”相得益彰。让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　所以，要推动“演赛经济”实现更大效益，需要城市治理的系统支撑。票价虚高、黄牛横行，肯定影响消费体验；管理混乱、黑车宰客，难免让人败兴而归。演出前后，如何做好接驳？客流巨大，如何保障安全？政府补贴，如何激活市场？甚至是安检的便捷、票根的防伪、流程的简化等，都需要社会治理系统的整体协调、流畅运转。从这个角度看，“演赛经济”乃至人文经济的发育程度，也是一个城市治理精度、温度与科学度的体现。让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　不管是“演艺之都”，还是“赛事名城”，最终都需要观众、游客用脚投票。让舞台、赛场的灯光，点亮城市文化的“高光”；让观演、观赛的欢呼，激发文旅产业的“复利”，才能更好写下一个地方人文经济学的时代篇章。让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　（作者为本报陕西分社记者）让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）让观众的欢呼激发文旅“复利”（现场评论）　　