点击播报本文，约让金融之水滋养产业“新苗”（新知）让金融之水滋养产业“新苗”（新知）让金融之水滋养产业“新苗”（新知）　　【现象】倒车入库总“卡壳”？辅助泊车功能可以帮忙；跑长途太操心？自适应巡航系统为车主分忧；车道保持辅助、自动紧急制动等助力降低事故风险……近年来，智能网联汽车快速发展，智能辅助驾驶功能不断出新，技术持续迭代。顺应这一趋势，一些车企推出无忧服务等保障措施。不过，相关保障模式仍处于探索阶段，标准和规范有待进一步完善。让金融之水滋养产业“新苗”（新知）　　【点评】让金融之水滋养产业“新苗”（新知）　　近年来，新能源车险快速发展，有力支持新能源汽车产业高质量发展。同时，智能辅助驾驶技术的突飞猛进，也让优化相关保险保障服务的重要性更加凸显。今年初发布的《关于深化改革加强监管促进新能源车险高质量发展的指导意见》提出，要统筹保险行业力量，全面系统研究智能驾驶、车型快速迭代等对车险经营的中长期影响，及早谋划转型发展。为新兴产业发展及时补短板，金融服务才能在新旧动能转换中不断找到增长点。让金融之水滋养产业“新苗”（新知）　　需求牵引供给，车主、车企的新需求里藏着保险行业的新机遇。目前已经有不少险企推出辅助驾驶保障服务，但也要看到，这一新领域还有不少难题亟待解答。比如，在“人机共驾”模式下，事故责任界定缺乏相关法律法规支撑；又如，汽车主机厂、系统供应商、车主以及保险机构等在数据交互过程中面临堵点、卡点。责任划分说不清、道不明，影响赔付效率及公平性。破解这一关键难题，是保险“上新”必须迈过的一道坎。让金融之水滋养产业“新苗”（新知）　　“棘手”亦可变“抓手”，难点就是突破点。前不久一家大型保险公司联合车企、第三方科技公司推出辅助驾驶事故责任判定一体化解决方案，共同构建“数据存证—智能判责—司法鉴定”的标准化判定流程。消除责任认定不清的障碍，能提升理赔服务效率与客户体验，更好保障各方合法权益。凝聚合力，一个一个破解难题，一项一项建章立制，这是行业打牢基础、行稳致远的密码，也是推进改革发展的共通逻辑。让金融之水滋养产业“新苗”（新知）　　事实上，不只是智能网联汽车，如今各种新业态、新产业蓬勃兴起，对保险行业提出了不少新课题，也打开了更广阔发展空间。比如，带动能力强、科技含量高、产业链条长的低空经济加速腾飞，助推航空产品责任险、检测设备损失补偿险等产品加快落地、业务规模持续攀升。锚定前沿领域和新兴产业、未来产业，更好满足新型风险保障需求，与新产业、新业态、新模式共同成长，保险业能在更好发挥行业价值的同时，不断提升经营质效。让金融之水滋养产业“新苗”（新知）　　金融是技术进步的受益者，也是科技创新的重要参与者、推动者。科技创新的过程、前沿成果的应用往往伴随较大不确定性。有定制化的保险服务分散风险，企业才更有信心加大研发投入，用户也能减少支持新技术、新产品的顾虑，相关产业链的可靠性和竞争力才能不断增强。各种金融工具协同发力，培厚科技创新的土壤，将为一棵棵产业“新苗”长成参天大树提供丰厚滋养。让金融之水滋养产业“新苗”（新知）让金融之水滋养产业“新苗”（新知）　　