让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　对话人：让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　邹  翔  本报评论员让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　单士兵  重庆日报评论员让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　邹翔：前不久，文化和旅游部公布了新一批国家级文化生态保护区名单，武陵山区（渝东南）土家族苗族文化生态保护区入选。国家级文化生态保护区以保护非遗为核心，作为重庆的首个国家级文化生态保护区，这个文化生态保护区有什么“人无我有”的独特魅力？让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　单士兵：山奔绿浪，雄浑苍茫；水流碧玉，婉转荡漾；古寨星罗，千姿百态。武陵山区既是国家重点生态功能区，也有着深厚的历史文化积淀。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　一曲民歌《太阳出来喜洋洋》，节奏明快、愉悦自得，啰儿调唱出土家人的热情和乐观；一块酉州苗绣，花纹稠密、富丽堂皇，绣出苗族姑娘对自然万物、生命规律的感悟体认；一首“南溪号子”，声调高昂、气势如虹，吼出南溪河流域人民跨越高山峡谷的豪情、勤劳笃行的本真；一碗黔江绿豆粉，口感软糯、清香怡人，制作技艺煨煮了千年时光……非遗的独特性就在于，它内嵌于社会语境和生活日常之中，凝结着审美趣味、精神内涵和文化记忆。武陵山区的非遗，讲述着巴渝文化的起源，以及巴渝人民适应自然环境的智慧。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　邹翔：国家级文化生态保护区强调保护的整体性、系统性。这就要求在建立统一管理机构、编制保护发展规划、出台政策文件等方面，各地要协同合作、同向而行。激发多元主体参与保护、共建生态的内生动力，破除“你保护你的、我保护我的”的壁垒，方能攥指成拳，实现“1+1＞2”的效果。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　单士兵：唯有整体性、系统性保护，才能让特色更加凸显。制度管全局、管长远，在“生态”营建中具有基础性作用。当地持续强化制度建设，于2018年实施《武陵山区（渝东南）土家族苗族文化生态保护实验区总体规划》。此外，还通过传承性保护，加强对非物质文化遗产具体项目的活态传承；通过抢救性保护，对一些已经处于困难状态的传承项目采取紧急措施进行抢救；通过生产性保护，兼顾有效保护和合理利用；通过数字化保护，对非物质文化遗产的保存、宣传和传播进行迭代升级……不断织密保护网络、培厚传承土壤，才能促进处处见非遗、人人护非遗的氛围加速形成。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　邹翔：无论是物质文化遗产还是非物质文化遗产，都不是孤立存在的，而是深度内嵌于经济发展与人民生活中的文化有机体。这就决定了，文化的保护和传承必须“见人见物见生活”，避免脱离真实生活场景，防止建造“空中楼阁”。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　单士兵：作为新晋的国家级文化生态保护区，武陵山区（渝东南）土家族苗族文化生态保护区中的特色非遗，在与古为新、与时俱进中，创新架起了传统文化与现代生活的桥梁，正通过“非遗+旅游”“非遗+乡村振兴”“非遗+产业”等日益多样的形式，以越来越有趣的“打开方式”，融入人们的衣食住行。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　非遗是一地的文化瑰宝，也能成为富裕一方百姓的产业支撑。在酉阳桃花源景区，舞台剧《梦幻桃源》融合多种非遗元素，吸引众多游客前来打卡。在石柱土家族自治县中益乡，夏布非遗工坊帮助村民就近就业、居家就业。非遗深度融入一域经济发展，激活发展引擎、添彩红火生活，写就人文经济学的非遗篇章。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　邹翔：近段时间，重庆的无人机灯光秀很火。当川剧变脸艺术跃上云端、红蓝脸谱在夜幕中丝滑切换，当无人机群在夜空中沏出一盏重庆盖碗茶、茶汤流转间点亮两江夜色，传统非遗与现代科技碰撞出惊艳火花，启示我们“创造性转化、创新性发展”的一个重要关键词是“融合”。做好融合，才能以古人之智慧开今日之生面、以今人之创造予传统以新生。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　单士兵：融合之要，在于找到与当代生活的连接点、找准与当下情感的共鸣点，让人们体会到文化带来的美感和愉悦。既保护非遗，也保护孕育发展非遗的人文环境和自然环境，才能更好发掘非遗的美学价值、唤醒非遗的文化精神。把传统与时尚、守正与创新、岁月的积淀与年轻态的表达贯通起来，保护好、传承好、传播好中华文化瑰宝，这是让非遗焕发别样光彩的必由之路，也能涵养更加深沉的文化自信。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　邹翔：设立文化生态保护区是我国独具特色的非遗保护制度。从二十四节气、太极拳，到送王船、春节，越来越多中国非遗跨越山海，以鲜明的中国特色、中国风格、中国气派向世界展现出中华文化的博大精深和独特魅力。非遗连同非遗的保护实践一道，成为中国贡献给世界的宝贵财富。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　单士兵：前不久，重庆市非遗保护中心发布了2025年10条非遗特色旅游线路，为游客铺展开一张沉浸式体验巴渝文化根脉的立体地图。每一个区域都立足自身实际探索文化保护传承的方式方法，让每一项非遗都展现勃勃生机，神州大地的文化图景将更加光彩夺目。让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）让非遗“见人见物见生活”（连线评论员）　　