说“留白”（人民论坛）　　留白，是中国艺术创作的重要手法，也体现着发展的思路和智慧。说“留白”（人民论坛）　　正如艺术上的留白能在有限的空间营造无穷的意蕴，发展上的留白也能拓展与丰富城市的内涵。很多大城市的老城区，产业发展空间有限。如果来者不拒，“捡进篮里都是菜”，很容易造成发展失序、透支未来。而一些地方有意识地为未来发展“留白”，引来了优质项目和新兴产业，“守得云开见月明”。目前，包括北京、上海、青岛等在内，许多城市划定留白用地并出台管理办法，折射推动发展的理念之变、路径之变。说“留白”（人民论坛）　　为可持续发展预留空间，为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的美好家园，背后是一种前瞻思维、长远眼光。说“留白”（人民论坛）　　习近平总书记指出，“雄安新区建设不是一天两天的事，不能当下都吃干榨尽，要留白、留有余地，为远期规划预留项目、地块”“绿水青山就是金山银山，雄安新区就是要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力”。说“留白”（人民论坛）　　如今的雄安新区，森林覆盖率提升至35%，当初种下的油松、国槐、白蜡等2000多万棵树苗已长成连绵的林海，一条南北长7公里、东西跨度3.2公里的中央绿谷串联起城市的生态脉络，生动写照着“先植绿、后建城”“人民城市为人民”的建设理念。说“留白”（人民论坛）　　留白不是无所作为，而是谋定而后动；不是不要发展，而是看准了再抓紧干，努力实现更高层次的发展。说“留白”（人民论坛）　　就拿实施长江经济带发展战略来说，一开始习近平总书记就强调要坚持共抓大保护、不搞大开发。生态环境保护好了，“一江碧水向东流”美景重现，水生生物资源恢复态势总体向好，夯实了长江经济带高质量发展的根基。说“留白”（人民论坛）　　又如，青海西宁甘河工业园区清退淘汰各类“小散乱”和高耗能、高排放企业，抢抓“双碳”机遇，布局新材料、新能源等新兴产业，着力打造高原绿色能源高地，成为青海践行维护生态安全的重大使命、培育体现本地特色和优势的现代化产业体系的一个缩影。说“留白”（人民论坛）　　找准在大局中的定位，跳出“一城一地”得失来思考发展路径，以“有所为”明确方向重点，以“有所不为”守好底线边界，做到进退有据、取舍有道，背后是一种全局思维、战略眼光。说“留白”（人民论坛）　　“中国画”的技法，有泼墨泼彩，也有勾勒点染。何处落笔、何处留白，关键是从整体和实际出发，因时因事制宜，按规律办事。抓重点领域安全生产，不能留任何死角和漏洞。而对新技术、新产业、新业态、新模式，则要落实和完善包容审慎监管，既留足发展空间，又坚守质量和安全底线。说“留白”（人民论坛）　　苏州拙政园，“借景北寺塔”的精妙为人称道：在倚虹亭下往远处看，古木翠柳中一座宝塔露出大半个塔身，仿佛塔在园中。这样的景观，离不开苏州以建筑限高等举措保护古城整体风貌的努力，展现了经济繁荣与人文鼎盛“双面绣”中“留白”的神韵。说“留白”（人民论坛）　　从中华优秀传统文化中汲取丰厚营养，推进中国式现代化更有思路和方法。说“留白”（人民论坛）说“留白”（人民论坛）　　