读懂服装里的新经纬（金台随笔）　　炎炎夏日，防晒衣又成了服装热销款。在购物平台搜索“防晒衣”，修身版型、宽松剪裁任君挑选，面罩帽子一体式、超长及踝斗篷式等应有尽有，还有紫外线防护系数等为选购提供重要参考。如果将时光回拨20年，人们对防晒衣还鲜有耳闻。服装不断“上新”，折射出潮流的更替与变迁，从中可以聆听到时代的律动。读懂服装里的新经纬（金台随笔）　　服装关乎人们的基本生活需求，是生活图景、生活理念的具体表现。我国每年可生产超过700亿件衣服，可以为世界上每个人提供8件衣服有余。服装之“多”为潮流之“新”提供了沃土，勾勒出美好生活的时代剪影。读懂服装里的新经纬（金台随笔）　　生活越过越好，服装不断焕新。舒适耐用的骑行服、防水保暖的登山服、功能多样的露营服成为一些人的“心头好”，映照着户外运动的蓬勃兴起；防晒衣、瑜伽服、专业运动服饰的选择愈发丰富，折射出健康理念的深入人心……一件件衣服仿佛是时间轴的具象化，记录着消费风潮的细微改变，串联起社会生活的前进步伐。读懂服装里的新经纬（金台随笔）　　从古至今，在御寒、蔽体的实用功能之外，服装的针脚间，也缝缀着人们对美的表达。从汉乐府诗描写“长裾连理带，广袖合欢襦”，到唐诗称赞“荷叶罗裙一色裁”，再到宋词歌咏“揉蓝衫子杏黄裙”，文人墨客笔下的飘飘衣袂，恰似穿越时空的美学信笺，诉说着中国人对衣冠之美的欣赏。读懂服装里的新经纬（金台随笔）　　如今，衣服品类、款式、搭配推陈出新，变的是审美取向，不变的是人们对于美的渴望与追求。以穿搭潮流为例：“可露丽风”以棕色打底，搭配低饱和的粉、蓝、绿等色彩，打造清爽氛围感；“多巴胺风”以多种高饱和色彩碰撞出满满活力；“美拉德色系”则以焦糖般的色彩营造出温暖、醇厚的感觉……还有“森系”“丁达尔色系”等等，不一而足。以服饰装点外在、扮靓生活，用穿搭彰显个性、表达自我，街头巷尾绽放的多元风采，体现的是一个时代蓬勃向上的生命力。读懂服装里的新经纬（金台随笔）　　“国潮风”在服装领域的流行，更是中华优秀传统文化传承弘扬、国家文化软实力不断提升的生动注脚。一项面向青年的调查显示，54.4％的受访青年会把国潮服饰当作日常穿搭的首选。从越来越多身着汉服、旗袍的人穿行大街小巷，到真丝、云锦等面料成为服饰卖点，再到云纹、饕餮纹、缠枝莲纹等传统纹样在现代剪裁中焕新，“新中式”服装的走红彰显厚重的文化底蕴，也是文化自信更加坚定的鲜明体现。读懂服装里的新经纬（金台随笔）　　服装是审美和文化符号的具象表达，背后还有科技创新的有力支撑。今年是中国人首次登顶珠峰65周年。近期翻看相关材料，更了解到当年登顶之不易，当时登山所需的鸭绒夹层登山服、鸭绒睡袋等装备均从国外购买。时移世易，如今，各种国产服装“黑科技”层出不穷。从智能温控服装自动适应极端环境，到超轻高强面料极致减轻负担，再到生命体征监测系统守护安全……新技术赋能，有力服务于极端条件下的生产与科研，更在不断回应广大消费者的新需求，织就服装产业的美好前景。读懂服装里的新经纬（金台随笔）　　今天，走进许多服装工厂，看到的不仅有转动的缝纫机、挥汗如雨的工人，还有一条条高效运转的智能生产线。从AI设计、自动制版，到软件智能搭配、生物纤维应用于服装制造……每一寸织物的升级，都诠释着创新驱动的力量；每一次技术的迭代，都展现出传统制造业向新发展的广阔空间。相信这些跃动的创新之力，必将更好赋能“美丽经济”、美好生活，惠及每一位消费者。读懂服装里的新经纬（金台随笔）　　经纬交织、丝缕成锦，服装里的新故事还有很多。不断优化供给质量，更好满足群众需求，我们从衣冠万象中看到行走的文化名片，读到生动的科技文章，更听见时代发展的铿锵足音。读懂服装里的新经纬（金台随笔）读懂服装里的新经纬（金台随笔）　　