点击播报本文，约读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　摒弃“一俊遮百丑”，多思“一丑掩百俊”，中国城市高质量发展必能形成更强的示范效应读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　刚刚过去的世界城市日，活动精彩纷呈。全球活动主场哥伦比亚首都波哥大，颁发全球可持续发展城市奖（上海奖）；中国主会场重庆，举办“新韵重庆”无人机灯光秀展演等活动，展示新时代城市发展的生动实践；“世界城市日”的起源地上海，与联合国人居署共同举办城市可持续发展全球大会。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　一场场联结中国与世界的对话，探讨如何建设“以人为本的智慧城市”，共同诠释“城市让生活更美好”的永恒主题。在碰撞交融中，有这样3个视角能帮助人们更好读懂中国城市发展。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　看理念，“人民城市人民建，人民城市为人民”奠定了中国特色城市现代化新路子的底色。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　走进上海徐汇滨江，外籍专家克秀莎看到这一秀美地段不做商业、不盖豪宅，而是作为市民游客的公共活动空间，连连感慨“非常了不起”。从听取群众建议在市中心建设双子山，到外卖小哥入住“骑手楼”，再到解决“拎马桶”民生难点，上海坚持把最好的资源留给人民、用优质的供给服务人民，人民城市理念熠熠生辉。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　放眼全国，北京公布地下空间规划，广州新型公共文化空间越建越多，安徽桐城形成“新时代六尺巷工作法”……城市规划立足人民实际需求，城市建设保障人民宜居宜业，城市治理坚持人民共建共治共享，让不同城市拥有同样的温暖。只有不断筑牢美好生活的根基，群众获得感、幸福感、安全感才能不断提升。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　看实践，内涵式发展打开现代化人民城市建设新局面。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　今天，去重庆数字化城市运行和治理中心，可看到数据如何支撑城市多跨协同管理；到福建福州三坊七巷，可感受城市更新何以留住文脉、改善民生；逛江苏南京汤山矿坑公园，可体会生态修复怎样让矿坑“长出”休闲宝地……摒弃“一俊遮百丑”，多思“一丑掩百俊”，中国城市高质量发展必能形成更强的示范效应。联合国副秘书长罗斯巴赫表示，“中国经验值得借鉴”。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　从大规模增量扩张转向存量提质增效为主，我国城市发展阶段的变化，必然要求以坚持城市内涵式发展为主线。聚焦“创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧”的方向，转变城市发展理念，更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，才能更有针对性地提高城市发展质量。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　看影响，提供国际公共产品彰显中国担当。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　以“15分钟社区生活圈”为例。在2014年首届世界城市日论坛上，这一方案由上海率先提出，并在全国推广。之后，法国巴黎提出“15分钟之城”计划。意大利米兰近期被媒体称为最接近“15分钟之城”目标的城市之一。这表明，中国方案在国际上引发同频共振。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　城市可持续发展，在交流互鉴中引发共鸣。上海奖成为联合国在城市可持续发展领域对外颁发的高级别奖项，上海手册在联合国人居署出版物中下载量居前列，上海指数在不同国家城市场景试点应用……中国打造的国际公共产品，为应对城市化挑战提供了新思路，充分展现了大国的责任与贡献。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　从《周礼·考工记》“匠人营国”的古老智慧，到《雅典宪章》对城市功能的现代界定，人类对理想城市的追寻跨越千年。今天的中国，坚持共建共治共享，让城市成为人民幸福的载体，让发展温暖每个平凡的日子。这是跨越时空的历史回响，也是献给世界城市文明的珍贵礼物。读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）读懂城市发展的“中国视角”（人民时评）　　