调研需要“扎下根”（思想纵横）　　关于调查研究，习近平总书记强调：“关键是把调查研究做深做实，避免浮在表面、流于形式。要眼睛向下、脚步向下，经常扑下身子、沉到一线，近的远的都要去，好的差的都要看，干部群众表扬和批评都要听，真正把情况摸实摸透。”这为党员干部深入基层、下沉一线调查研究指明了方向。调研唯有真正“扎下根”，融入基层、服务基层，才能做到察实情、出实招、办实事、求实效。调研需要“扎下根”（思想纵横）　　调查研究是密切党群干群关系、夯实基层治理根基的重要举措。当前，广大党员干部对调查研究高度重视、真做真为，同时，也有个别人在基层调研中“走过场”、摆花架子，身到却心不到。比如，有的党员干部在基层调研时抱有“打卡”了事的敷衍心态，满足于从一个地方到另一个地方，与基层干部群众拉几句家常、拍几张照片便打道回府，到头来，急难愁盼的问题没了解多少、没解决几个，看似忙忙碌碌却无所作为；有的热衷于走“经典路线”，只看“亮点”不看“痛点”，只听“想听的”不听“难听的”，自然就听不到群众的心里话，摸不清真问题。诸如此类的“走过场”式调研，使本应求真务实的调查研究变了味、走了调，流于形式，甚至还会加重基层负担，疏远党群干群关系。调研需要“扎下根”（思想纵横）　　“扎下根”的基层调研才是深入群众、真抓实干的生动实践。“扎下根”，本意是指植物将根系深深植入土壤之中，稳固根基，以此汲取养分和水分茁壮成长。“扎下根”搞调研，强调深入基层、扎根群众，是一种解决实际问题的工作理念和方法。“为了发展、为了群众就大胆去干”的“樵夫”廖俊波，带头驻村蹲点调研、把脉问诊，解决了不少当地群众最关切的问题，把石圳村从“垃圾村”变成了“明星村”；“捧着一颗心来，不带半根草去”的草鞋书记杨善洲，走遍村庄、踏遍山梁，撸起袖子和群众一起干，让老百姓的日子越过越好……他们用共产党人的实际行动，生动诠释了深入基层“扎下根”搞调研的内涵和真谛：带着真心真情融入群众，深入田间地头、走进千家万户，直面问题，找准症结，以务实举措破解难题。调研需要“扎下根”（思想纵横）　　“扎下根”搞调研，关键在于端正思想认识，从心底认识到调研不是为了完成任务，而是为了发现问题、解决问题，拿出实招硬招让群众看到变化、得到实惠。群众心中的急难愁盼问题，小到柴米油盐、大到生命财产安全，都是实打实的，来不得半点弄虚作假。看似不起眼的生活小事，往往就连着比天大的民生实事。对于党员干部来说，紧盯生活小事，办好民生实事，没有几把“硬刷子”是不行的。练就这样的“硬刷子”，需要把调研作为锤炼本领的“磨刀石”，放下架子、扑下身子，化脚力为能力，在基层土壤中汲取智慧、服务群众、推动发展。要敢于钻“矛盾窝子”，既听赞扬声也听批评声、抱怨声。多揣几个问题、多想几个点子，用心用脑实地走访、与群众面对面交流，多掌握“冒着热乎气儿”的第一手资料，进而把“疑难杂症”找出来，把情况摸清吃透，为科学决策提供依据，将群众的“问题清单”变成“幸福账单”。调研需要“扎下根”（思想纵横）　　“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”党员干部用好调查研究这个传家宝，必须真心实意“扎下根”，把治理的触角延伸到基层“末梢”。既要“身入”更要“心至”，既要“把脉”也要“开方”，既要“当下改”又要“长久立”，用脚步丈量民情，用实干赢得民心。这样，才能拿出符合实际、切实可行的政策措施，真正赢得群众的信任和支持。调研需要“扎下根”（思想纵横）调研需要“扎下根”（思想纵横）　　