点击播报本文，约赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）　　以体育盛会为契机，粤港澳大湾区发展打开全新视野、获得广阔空间赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）　　赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）　　火炬传递，人形机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等高科技产品闪耀全程；场馆内，“智慧运营管理云平台”为赛事调度提供精准支撑；场馆之间，多条无人驾驶汽车专线为选手和观众提供无人智驾体验……连日来，一项项硬核科技，助力十五运会实现赛事运营智能化、竞技训练科学化、观赛体验沉浸化。赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）　　习近平总书记强调：“当今世界，科技在竞技体育中的作用越来越突出。建设体育强国，必须实现高水平的体育科技自立自强。”雄厚的科研力量、产业基础，以及澎湃的科创动能，是粤港澳大湾区的一张亮眼名片。十五运会由粤港澳三地联合承办，赛场内外颇具科技范，让人们见证了“体育+科技”的无穷魅力和潜能。赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）　　从智能数据驱动科学训练，到装备革新带来成绩飞跃，再到先进技术保障运动员健康，科技正成为体育发展竞争力、驱动力和变革力的重要来源。十五运会期间，搭载人工智能、大数据、云计算等先进技术的130多款高科技产品集中展示，科技让体育更闪亮。科技创新还支撑着场馆朝绿色低碳转型发展。广东赛区九成以上场馆由旧场馆改造提升而来，其间引入节能环保材料、智慧照明系统等减碳技术，实现节能减排。赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）　　数字技术，让硬件更智能，让服务更优化。比如，“全运广州”小程序可以帮观众精准实现座位级导航，有效解决大型场馆“找座难”；“云上的全运村”提供自选角度看球、跟踪切换球员、运动分析和流媒体直播分享等功能，让观赛酣畅过瘾。今天的观众渴望更优质、更细致、更具互动性的观赛服务，先进科技改善了观赛体验，开辟了体育商业化发展的新路径。赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）　　如果说科技是体育的“助推器”，那么体育就是科技创新的“需求源”“展示窗”。一项新技术在万众瞩目的体育赛事中亮相，能迅速获得关注、验证其价值并降低普及成本。体育竞技同时还为科技成果转化创造了丰富的应用场景，催生新的研发需求。自行车（公路）赛男子个人赛的赛道跨越粤港澳，运动员们6次经过三地口岸，实现了不停车、不查证、不安检的“无感通关”。这背后，一套融合了北斗定位、射频识别、人工智能算法等多项技术的跨境无感通关系统发挥了关键作用。先进系统在比赛场景中得到有效检验，也为粤港澳大湾区未来提高通关效率、实现一体化发展积累宝贵经验。赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）　　赛时炫科技，赛后留产业。会说多国语言的数字人志愿者24小时在岗，为运动员、志愿者及社会公众提供实时智能交互服务，服务响应效率大幅提升。十五运会既是示范场景，也是产业土壤，推动新技术、新产品、新玩法、新体验更好地走进公众生活。赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）　　科技之光与体育之火交相辉映，助力十五运会编织出一幅国家重大发展战略落地生根的壮美画卷。以体育盛会为契机，粤港澳大湾区发展打开全新视野、获得广阔空间。我们更加笃信，“这届全运会不仅将见证新时代中国体育事业发展的新成就，也将展现中国式现代化在粤港澳大湾区的万千气象”。赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）赛时炫科技，赛后留产业（人民时评）　　