跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　充分尊重群众意愿、激发群众热情，依靠群众、服务群众，做到全民参与、全民共享，更好成就一场体育盛宴、营建一个群众节日、创造一次发展机遇，值得共同期待、协同发力跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　眼下浙江，和天气一样火热的，是7月上旬开赛的浙江省城市篮球联赛（以下简称“浙BA”）。这是浙江规模最大、档次最高的群众篮球赛事，90个县（市、区）将决出11支县级冠军球队，并与11支市级联队一起，根据后续赛事规程，再决出总冠军。跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　“草根”球员、优惠票价，城市间铆足劲较量的气氛，都是“浙BA”的看点。有“苏超”热度在先，“浙BA”让人有了更多期待。跳出球场看“浙BA”，可以看其根植的土壤，以及背后的治理之道。跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　办好群众性赛事，要有群众体育的氛围。“浙BA”首场比赛亮相的诸暨队，代表的就是全国首批、浙江唯一的全国篮球城市。《诸暨县志》有载，1911年，诸暨的新式学堂开设篮球课，领风气之先。“白天忙工作，晚上抢篮板”，是浙江很多地方火热篮球氛围的写照。跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　群众体育的生命力，往往藏于寻常场景。目前，浙江有5.5万多个篮球场地。举办“浙BA”见面会的杭州篮球公园，就位于高架桥底下，由城市闲置空间改造而来。建好用好群众身边的体育设施，鼓励群众动在日常、练在平常，参与热情就能变为运动激情。跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　20多年来，浙江持续推进“千村示范、万村整治”工程，文体是全域共富、城乡和美的重要方面。比如，浦江杭坪镇、天台后岸村把好山好水打造成天然运动场，带来不一样的运动体验；杭州良渚街道新港村新建的标准室外足球场、波浪道场地等，满足村民多样的运动需求，也带动乡村旅游。“浙BA”之外，“省赛村办”模式逐渐推广，马拉松、自行车赛等向乡村延伸，赛事既办到家门口也办到心坎上。跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　在乡村发展文体事业，从来不是图个热闹，体现着治理之道。衢州大陈乡曾有村干部感慨，“乡村治理是人心治理，而文化体育活动是打开心门的钥匙。”浙江不少农村也有这样的顺口溜：“多一片球场，少一张牌桌；多一场演出，少一场纠纷；多一个名角，少一点口角”。近年来，浙江持续推进农村文化礼堂建设，启动“体育壮苗行动”，让群众精神生活更加富足。以“千万工程”为契机，以乡村文体为支点，建设美丽乡村、人文乡村、善治乡村，共建共治共享的成果将惠及更多群众。跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　当然，无论城市还是乡村，举办具有广泛参与性的赛事，精彩在场外、功夫也在场外。通过“浙BA”，浙江正在下一盘“农文体旅商”融合的“大棋”。赛事期间，浙江将推出“门票+球票”打包卖、文体通玩还打折等活动，推动“浙BA”化身“浙里生活节”。从“篮球+”发力，把群众体育、城市文化、休闲消费、地方产业“揉”到一块，互相促进，可以助力赛事火起来、群众动起来，也能推动消费旺起来、产业兴起来、发展活起来。跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　“浙BA”能否火出圈还未可知，“群众眼里的光、脸上的笑、心里的满足”才是终极目标。充分尊重群众意愿、激发群众热情，依靠群众、服务群众，做到全民参与、全民共享，更好成就一场体育盛宴、营建一个群众节日、创造一次发展机遇，值得共同期待、协同发力。跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　（作者为本报浙江分社记者）跳出球场看“浙BA”（现场评论）跳出球场看“浙BA”（现场评论）　　