践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革　　“凝聚各方共识、激发合作动能、擘画发展蓝图”，肩负这一重要使命的上海合作组织峰会8月31日至9月1日在天津举行。这是上合组织发展历程中规模最大的一届盛会，对上合组织各领域合作与发展具有里程碑意义。天津峰会成果丰硕，其中一项重要成果，就是鲜明提出了全球治理倡议。践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革　　今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立80周年。在这个承前启后的特殊历史年份，习近平主席郑重提出全球治理倡议，正逢其时、指引方向、彰显担当，为加强和完善全球治理进一步贡献中国智慧和中国方案。“这正是解决现行全球治理体系存在问题的关键”“全球治理倡议是富有远见的中国方案”……倡议顺应各国人民的普遍愿望，符合当今世界的紧迫需求，一经提出就得到各方欢迎和支持，必将产生深远影响。践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革　　当今世界，和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字有增无减。习近平主席纵览国际风云，秉持天下情怀，相继提出共建“一带一路”和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，呼吁各国携手构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。全球治理倡议是继三大全球倡议之后，新时代中国向世界贡献的又一重要公共产品。四大全球倡议各有侧重，并行不悖，分别从发展、安全、文明、治理四个维度，为动荡不安的世界注入稳定性和确定性，彰显了中国在国际事务中的担当作为。践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革　　习近平主席在重要讲话中明确了全球治理倡议的核心理念，即奉行主权平等、遵守国际法治、践行多边主义、倡导以人为本、注重行动导向。这五大理念阐明了改革完善全球治理需要遵循的原则、方法和路径，其中主权平等是全球治理的首要前提、国际法治是全球治理的根本保障、多边主义是全球治理的基本路径、以人为本是全球治理的价值取向、行动导向是全球治理的重要原则，构成有机统一整体，为推动构建更加公正合理的全球治理体系、携手迈向人类命运共同体提供了指引。践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革　　这里以践行多边主义为例深入分析，加深对全球治理倡议的理解。践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革　　全球治理是大家的事，关系每个国家的切身利益，要靠协调合作，而不是单边霸凌。不能谁的胳膊粗、嗓门大，谁就说了算。多边主义的要义是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握。共商共建共享的全球治理观，超越了数百年来国际秩序变迁背后弱肉强食、赢者通吃的陈旧“世界观”，开辟了国际关系理论新境界。历史和现实都表明，应对全球性挑战必须践行真正的多边主义，坚持共商共建共享的全球治理观，坚持对话而不对抗、结伴而不结盟、共赢而非零和。践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革　　践行真正的多边主义，就是要坚持国际规则由各国共同书写、共同维护。二战结束前后，国际社会作出的最重要决定就是成立联合国。要重温联合国创立初心，坚定维护联合国地位和权威，维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，切实发挥联合国在全球治理中不可替代的重要作用，推动联合国成为各国协调行动、共同应对挑战的主要平台。践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革　　面对风云变幻的国际局势，中国始终坚定站在历史正确一边、站在公平正义一边，坚持真正的多边主义，坚决反对单边主义、保护主义、强权政治和霸凌行径。中国支持联合国在国际事务中发挥核心作用，永远是联合国可以信赖的伙伴。联合国秘书长古特雷斯认为：“中国为维护国际法、确保国际法治作出重要贡献，成为捍卫多边主义的基石。”践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革　　大道不孤，众行致远。9月3日，中国在北京隆重举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动。中国愿同各方一道，勇担大义、笃行大道，弘扬正确二战史观，坚定维护二战胜利成果，让推进全球治理体系变革、推动构建人类命运共同体的成果更多更好造福全人类。中国将继续以中国新发展为世界提供新机遇，通过构建人类命运共同体、践行四大全球倡议、共建“一带一路”，同各国一道创造更加美好的未来。践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革践行全球治理倡议，推进全球治理体系变革　　