点击播报本文，约这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　为基层减负，就要为实干者撑腰、为干事者鼓劲。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，针对一些老问题、新表现，析原因、谈对策，为抓实作风建设、提升干事热情支招。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　——编  者这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　别让“排名”增负担这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　冯仓福这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　一段时间以来，各地纷纷出台举措规范考核，压减考核指标，不搞层层加码，切实为基层减负。然而，从通报的一些典型案例来看，仍有个别地区和单位按月、按季频繁搞排名通报。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　各地情况不同，基础条件有别，用一把尺子来衡量所有工作完成情况，并不科学合理。同时，频繁进行排名通报，不仅会给基层干部带来不必要的负担，也容易让基层把关注点放在数据、排名上，而忽略工作实绩。这样的排名通报，违背了“鼓励先进、鞭策后进”的初衷。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　中办、国办印发的《整治形式主义为基层减负若干规定》明确要求：“不得按月度、季度频繁搞排名通报。不得以通报排名的形式变相进行考核。”应该认识到，这并不是不要考核，而是要避免考核繁琐化，力戒形式主义。考核，就要考得科学、考得精准，考出作风、考出实效。化繁为简，持续改进方式方法，才能更好发挥“以考促干”的效能，推动基层干部少做无用功、多做有用事，一心一意干工作、全力以赴促发展。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　勿把“手段”当“目的”这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　汪艺多这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　PPT因其形式丰富、明了直观，成为基层迎接检查考核、评估验收的一种重要展示形式。然而，有的地方和部门片面追求形式创新，将PPT展示与工作成效等同起来，把“手段”当成了“目的”。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　“花式汇报”带来的负面影响，不容小觑。一方面，容易给基层干部增加负担。当资料展示取代了工作成效，一些基层干部就会舍本逐末，在外观设计、展现形式上费尽心思，过度追求艺术加工、精致包装、美化提升。另一方面，还会助长“只看包装”的华而不实之风。制作PPT、修改格式的时间多了，走访群众、服务民生的时间就少了。“工作干得好，不如PPT做得好；群众掌声多，不如PPT里动画多”，不良风气一旦蔓延开来，将消磨干部干事的热情。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　数字化工具是手段，而非目的。纠治“屏幕中的形式主义”，不搞花里胡哨的表面文章，这是许多基层干部的期待，也是切实为基层减负的内在要求。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　少一些“为训而训”这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　杜  安这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　干部培训，是为队伍“充电”、为工作赋能的重要抓手。然而，实践中，有的培训成了只管“签到、打卡、写心得”的程式化操作，既没效果，又添负担。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　“为训而训”让一些培训变了味。现实中，有的培训异化为“只看学时、不管效果”；有的培训内容陈旧，导致“台上侃大山、台下刷手机”；有的课程“讲的”和“干的”对不上，学的用不上、用的学不到。此类问题背后，既有安排不够科学的原因，也有培训供需不匹配的因素。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　想让培训有用，就必须做到供需适配。比如，可以在摸清干部能力短板的基础上，建立需求清单，针对高频需求制定培训课程；也可以立足基层实际，多开展一些“短实新”的小微课堂、案例研讨、现场教学；还可以邀请身边的优秀基层干部等当主讲，结合自身经历讲落实门道、成事技巧。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　基层干部培训，贵在对症抓药，重在学用结合。少些“中看不中用”的套路，多些“解渴又管用”的干货，才能帮助基层干部在干中学、学中干，为干事创业注入更强动能。这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）这些形式主义要根治（大家谈·持之以恒为基层减负⑥）　　