这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　【人物】“拓荒书屋”主人钱江、钱维这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　【故事】湖南长沙西园北里有一间“拓荒书屋”。这里没有华丽的装潢，所有书籍均不对外售卖，只供读者免费阅读。上世纪70年代，钱江看到很多书籍被企业当作废品处理，就自费把有价值的旧书买回来。1998年，随着藏书增多，他将自家老宅改造成免费阅读空间。2023年，钱江离世，妹妹钱维为延续兄长的心愿，靠着退休金接力守护这方天地。这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　【点评】这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　“这墨香，这手感，是岁月沉淀下来的，字字句句都能读到心里去。”数字化时代，钱维老人对纸质阅读仍有着近乎固执的偏爱，她也乐于将这份乐趣传递给更多人。这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　两兄妹27年的默默坚守，意义早已超越一间书屋本身。城市要向上生长，亦需向下扎根。在高楼大厦勾勒的天际线下，小小一方公益书屋，成为城市精神气质的独特体现。它就像城市文化生活中不可或缺的“毛细血管”，根植社区，贴近生活，润物无声地滋养着市民的精神世界。这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　有学者说，在容易沉溺于虚拟世界的信息社会，人们最稀缺的恰恰是“附近性”，是扎根周遭世界、寻味具体真实的能力。在“拓荒书屋”，读者可以清晰感知人与人之间真诚的情感联结。翻翻泛黄的书页，听听老人讲述过往，没有扫码点单，没有打卡拍照，有的只是求知者的会心一笑。从民间生发出来的公益书屋，因其质朴而充满亲和力和人情味，成为人们奔波之余的精神“歇脚地”。这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　“拓荒书屋”绽放的文化微光并不孤单。江苏南京，“二楼南书房”24小时不灭的灯光，为夜读人守候一方宁静；浙江杭州，“六圈公益书屋”为社区营造包容舒适的氛围；湖北宜昌枝江市，江心洲的“岛上书店”让乡亲们和孩子们看到更广阔的世界……点点微光，亦可成炬，一座座精神的驿站，让知识的甘霖丰盈着无数人的内心世界。这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　新修订的2025版《国土空间规划城市体检评估规程》中，“15分钟社区生活圈”评估提级为各城市必选动作，其中，文体设施的覆盖情况是重要一部分。一座宜居宜业的城市，不只应具备便利的物质设施，还应具备温润的文化气质。我们乐见越来越多类似公益书屋这样的“轻骑兵”，打通文化服务的“最后一公里”。这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　既然是“轻骑兵”，可及性要强。被称为“千馆之城”的广东深圳，1125个服务网点、300余家新型空间，构建起覆盖全城的公共图书馆服务网络，公园、社区、景点，阅读场景无处不在。文化空间充分嵌入社区肌理、街巷角落，有助于打破生活场景与文化场景的区隔，让精神文化活动真正融入市民群众的日常。这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　鲜活度要够。一些地方的文化服务，存在“有地无人”的窘境，原因很大程度在于内容不接地气、不合需求。北京东城，老院落“27院儿”蜕变为社区“文化客厅”，团队挨家挨户走访，了解居民需求，针对不同人的喜好设计老少皆宜的活动。不少居民还从活动参与者转化为建设者。活化内容，让群众愿意来、留得住，文化空间才会焕发持久活力。这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　以文化人、以文惠民、以文润城、以文兴业，展现城市文化特色和精神气质，是传承发展城市文化、培育滋养城市文明的目的所在。当点点文化微光被看见、被支持，终将汇聚成点亮我们精神家园的璀璨星河。这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）这样的“轻骑兵”再多些（暖闻热评）　　