点击播报本文，约进一步创造良好的科研环境（人民时评）进一步创造良好的科研环境（人民时评）进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　破，就要摒弃“以帽取人”的科研评价机制，让“帽子”从科研资源分配的入场券回归学术荣誉本质进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　立，则要针对不同岗位和学科特点，建立以创新价值和实际贡献为导向的科研评价与资源分配体系进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　科学突破，源自锐意创新的精神，扎根于鼓励创新的土壤进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　“‘帽子’一步赶不上，步步跟不上”“有‘帽子’的和没‘帽子’的，科研资源差距可大了”……在一线采访时，记者不时会听到科研工作者为各种“帽子”分心和焦虑的话语。大力排除这种干扰，对于优化科研环境至关重要。进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　“帽子”是对科技领域各类人才计划和学术称号的通俗说法。各类人才项目在对褒奖人才、支持科研发挥积极作用的同时，也对科研资源的分配产生了巨大影响。在一些地方，“帽子”与职称、评奖、待遇、招生等深度绑定；引才中唯“帽子”是举，忽视人才与发展的适配性；评定“帽子”时，还有人情、面子等不良因素渗透进来。变了味、走了样的“帽子”，侵害学术生态，催生急功近利的风气，也扭曲科研的本真价值。进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　扭转这一局面，先要为“帽子热”降温。今年《政府工作报告》首次将“帽子”治理写入其中，提出“深化人才分类评价改革和科教界‘帽子’治理”，彰显遏制科研“逐帽风”的决心。国家自然科学基金委员会取消了“杰青”“优青”等说法，体现了淡化“帽子”的鲜明态度。各部门各地方也不断优化考核机制，减少对人才称号的过度依赖。进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　进一步创造良好的科研环境，需要破立并举、标本兼治。进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　破，就要摒弃“以帽取人”的科研评价机制，让“帽子”从科研资源分配的入场券回归学术荣誉本质。比如，清华大学设立“笃实专项”，不看“帽子”，一人一策，长期稳定支持基础研究。在这一项目的支持下，天文系副教授蔡峥得以将时间用在“刀刃”上，在国际首次发现宇宙早期循环冷气体流。让更多人从争“帽子”的焦虑中解脱出来，才能更好激发科研创新活力。进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　立，则要针对不同岗位和学科特点，建立以创新价值和实际贡献为导向的科研评价与资源分配体系。对基础研究、应用型研究，需要建立更精细的效果评价和长期跟踪机制。对于高校院所的教师，也可以分为科研型、教学型和教学科研型，形成各有侧重的评价考核机制。进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　破旧立新，不仅意味着评价标准从“一刀切”走向多样化，更重要的是确保新规则兼具科学性、可操作性与公平性。比如，扩大同行评议的权重，应配套出台相关实施细则，明确遴选标准、回避原则、评分指标等。推行代表作评价制度，则要清晰界定何为重大创新、前沿突破或实质贡献，为评审者提供一把精准的标尺，尽可能避免个人好恶和人情影响。以更具公信力的新规则擦亮以实绩论英雄的底色，营造良好科研生态方能水到渠成。进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　科学突破，源自锐意创新的精神，扎根于鼓励创新的土壤。“帽子”本是对科研水平、实绩的认可。期待建立起更科学的科研人才评价体系，推动营造资源流动高效、人才竞争公平、创新活力迸发的健康生态，让每一个有志向的科研人员都能守住初心，让每一份资源都能推动有价值的科学研究。进一步创造良好的科研环境（人民时评）进一步创造良好的科研环境（人民时评）　　