点击播报本文，约连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）　　身边一个朋友，用餐时经常选择连锁餐饮品牌。问及原因，他回答：“连锁品牌品质更稳定，更令人放心。”统一的品牌、稳定的品质，让餐饮连锁店受到不少群众青睐。连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）　　近年来，我国餐饮业品牌化、规模化水平不断提高。据统计，餐饮连锁化率从2020年的15%提升到2024年的23%。对餐饮企业而言，连锁不仅是规模化发展的“加速器”，也是提升服务品质的重要路径。连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）　　连锁餐饮企业往往地域覆盖广、门店数量多，这对企业管理提出了挑战。一些企业在规模化扩展阶段，对门店疏于管理，导致品质下降，甚至出现食品安全问题。有的企业“只开店、不管店”，有的“只收费、不担责”，还有的“没事的时候一家人，出了事相互踢皮球”。这不仅损害消费者利益，也给行业形象带来负面影响。连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）　　连锁餐饮，品牌连锁，责任也要“连锁”。一些连锁企业出现食品安全问题，主要是因为管理水平不高，食品安全责任落实不力。前不久，市场监管总局发布《餐饮服务连锁企业落实食品安全主体责任监督管理规定》，正是为了压紧压实其食品安全主体责任，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。落实好相关规定，既是守牢食品安全底线的要求，也是提高企业治理水平的契机。连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）　　各主体的“责任链”须明确。连锁餐饮企业参与主体多，既有企业总部，也有分支机构，既有中央厨房，也有具体门店。制定风险管控清单，将食品安全责任落实到每一个单元，推动管理从事后处置向事前预防延伸，能更好防范风险隐患。连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）　　检查评价的“监督链”应完善。连锁餐饮质量安全管理链条长，涉及采购、加工制作、贮存、配送等各个环节。任何一个环节“失守”，都可能导致健康损害。定期进行检查评价，并结合发现的食品安全共性问题健全风险防控机制，才是负责任的态度。连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）　　还应通过标准化管理筑牢“品牌链”。连锁不仅是运营上的联合，更应是标准上的统一。加强食品安全标准化管理，让消费者在任何一家门店都能享受放心的餐饮服务，企业才能赢得消费者信赖。当然，标准化管理是为了保证相对一致的品质，并不意味着不能因地制宜创新供给。恰恰相反，不同地方的门店，只有在守住底线的同时，不断探索创新，方能更好满足食客的味蕾。连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）　　对于连锁餐饮企业而言，以责任“连锁”保障食品安全，是一种发展智慧。餐饮业进入门槛相对较低，要想在激烈的市场竞争中站稳脚跟、脱颖而出，就必须以口碑取胜、以品质立身。从推行“互联网+明厨亮灶”，让消费者线上线下都可实时查看后厨操作，到公开食材供应、进货等情况，将信息“晒”出来，把食品安全堤坝筑得越牢，连锁餐饮企业就越能赢得消费者信任，越能实现长远发展。连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）　　放到更大的视野来看，压实连锁餐饮企业责任，防范食品安全风险，也是“大力提振消费”的内在要求。只有吃得放心、吃得舒心，消费者才敢于、乐于消费。在保障食品安全的基础上，“锁”住每一份食品的品质，同时更好发挥龙头企业的带动作用，将为餐饮市场持续健康发展提供更强劲的动力和活力。连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）连锁餐饮，责任也要“连锁”（微观）　　