透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　顺应消费者需求，进行寓教于乐的差异化设计，提供从“学”到“研”的深层体验，严守货真价实的诚信规则，持续提升服务品质透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　这个暑期，研学游出现“冷热不均”，引发关注。透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　一边是“冷”。据报道，有筹备数月的研学营，久久达不到成团人数；曾经很热门的项目，咨询量比去年同期下降六成。透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　一边是“热”。在青海，孩子们以闯关形式在游戏中了解盘绣、则柔舞等民俗，感悟传统文化；在贵州，依托“中国天眼”的特色天文小镇，青少年可以解锁“星际穿越”的新奇体验；在广东中山，体验农耕生活的“一日营”每周增加到4期，依旧供不应求……一些研学游产品亮点纷呈，保持了高热度。透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　一“冷”一“热”，反映市场需求之变，也为观察行业发展提供了一个小切口。透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　研学游市场行情出现分化，关键影响因素在于产品品质和消费者体验。差评不断，就难免遇冷。比如，游而不学，走马观花，一路拍照打卡；货不对板，宣传册上的专业导师换成身份不明的跟团导游，管理松散；华而不实，以参观公益开放的博物馆、高校等为主，冠以“研学”之名便大幅抬价。家长希望孩子“读万卷书，行万里路”，最终却发现是浅尝辄止、到此一游，甚至还存在安全隐患，又怎会情愿为这样的研学游买单？透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　聚焦提质升级，才能赢得好评、赢得市场。研学游兼具丰富孩子知识、减轻家长负担的优势，近年来市场规模迅速扩大。蛋糕越是快速做大，越要回归研学初心，注重解决问题，共促行业良性发展。无论是解锁新体验新玩法，还是聚合“人无我有、人有我优”的资源，抑或开辟小众赛道，受欢迎的研学产品，一定是找准了方向，让孩子学有所得、游有所获。这就需要去伪存真，在打造精品课程上用心，在提升研学实效上用力，助力孩子在游历与实践中增长本领、加快成长。透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　换个视角看，当下研学游的“局部降温”，也不失为行业发展的新契机。如今，从教育部等多部门发布《关于推进中小学生研学旅行的意见》，到旅游行业标准《研学旅游服务要求》等实施，制度规则越来越完善。多地治理研学游乱象，推荐特色研学线路，众多博物馆、科研院所等公共机构加入，高质量供给愈加丰富。研学游市场正经历大浪淘沙，更严格的监管、更多元的需求、更激烈的竞争，净化了发展环境，打开了市场新空间，有利于行业加快转型升级。在这种背景下，谁的创新能力强、服务品质高，谁就能收获口碑、收获增量。透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　把握平衡，让研学游产品的商业性与研学教育的公益性更好兼容。自古以来，以脚步丈量天地，在实践中体悟人生，一直是获取知识、收获精神成长的重要途径。对研学游而言，游是载体，研与学才是目的。顺应消费者需求，进行寓教于乐的差异化设计，提供从“学”到“研”的深层体验，严守货真价实的诚信规则，持续提升服务品质，这样的研学游产品才会受到家长和孩子的青睐，在激烈竞争中脱颖而出。透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　研学，拥有独特价值与魅力。经过不断的淬炼、淘洗，研学游行业定能在高质量发展的轨道上行稳致远，更好助力教育强国建设。透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）透视研学游的“冷”与“热”（人民时评）　　