点击播报本文，约透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　没有一直落后的赛道，只有跟不上时代的思考。转换思路，勇于开拓，能把先前的不利条件转变成发展优势透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　足球的弧线，划过乡村的旷野，划过城市的夜空。透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　一头，首届“村超”全国赛总决赛在贵州榕江县成功举行，“村超”翻开崭新一页。另一头，“苏超”持续火热，13座城市比拼，单场上座超6万人，前6轮带动江苏全域多场景消费近380亿元。小小足球，展现了城乡活力。透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程。在压缩的时间轴上，如何让城与乡协同并进？从“村超”到“苏超”，在乡村与城市各自土壤里“生长”出的足球赛事，为统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴提供了一个观察视角。透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　“让乡村振兴和城市发展能有机结合在一起”“现在的城乡人口流动还是候鸟型的”，在前不久举行的中央城市工作会议上，习近平总书记言之谆谆，“要保持足够的历史耐心”。在2013年举行的中央城镇化工作会议上，习近平总书记指出：“在人口城镇化问题上，我们要有足够的历史耐心。”对“历史耐心”的一贯强调，为推动城乡融合发展带来深刻启迪。透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　保持历史耐心，要有长期主义的大视野。曾经，榕江是52个挂牌督战贫困县之一。攻坚拔寨，久久为功，一锤一锤凿通山路，年复一年培育产业，改变了山乡、振奋了精神，为“村超”举办奠定了基础。再看江苏，人均足球场面积全国第一，大型体育场馆低价或免费开放，“10分钟体育健身圈”为“苏超”攒足了人气。“村超”兴起、“苏超”火爆的背后，都有滴水穿石的韧性，有量变引发的质变，更有力证明了农村发展天地广阔，以人为本的新型城镇化机遇无限。透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　正视城乡间“一条腿长、一条腿短”的问题，从落差中把握势能、挖掘潜力，潜下心来、稳扎稳打，就会发现城乡融合蕴藏的巨大发展能量。透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　保持历史耐心，要有勇于开拓的进取心。有耐心，并不等于一味等待，更不意味着消极懈怠，而是要积极作为、开拓进取。榕江是地处西南的小县城，却把“村超”做成了大品牌；“苏超”是业余足球赛事，江苏却调动群众积极性，打造出爆红的百姓联赛，并以“足球+”模式激活文旅消费。没有一直落后的赛道，只有跟不上时代的思考。转换思路，勇于开拓，能把先前的不利条件转变成发展优势。透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　打开思路，不能脱离实际。立足当地特色，加速城乡间要素流动，有很多文章可做。浙江安吉余村，推出“大自然工位”，有水、有网、有电，再加上好生态，吸引城市青年“移动办公”。陕西西安栗峪口村，一杯乡村咖啡激活研学、民宿新业态，村民当上主理人。因地制宜，创新思路，城乡间的双向奔赴能激发更多新增长点。透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　保持历史耐心，也要有尊重规律的自觉性。现代化进程中，城镇的比重上升，乡村的比重下降，这是客观规律。但不管工业化、城镇化进展到哪一步，乡村都不会消亡，这也是客观规律。因此，城与乡不是谁将代替谁，城乡“一体”也绝非城乡“一样”，而是要深度融合发展。这既需要户籍制度改革的持续深化，也要有推动基本公共服务城乡均等化的不懈努力。做好这些工作，需要科学规划、尽力而为、量力而行。透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　中国式现代化的图景中，城乡是一个优势互补、协调联动的发展共同体。保持历史耐心，推动城乡融合发展，国内大循环的空间才会更广阔，我国发展的平衡性、协调性、包容性才会更强。透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）透过“村超”“苏超”感悟历史耐心（金台随笔）　　