郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　传承与发展的流变、传统与现代的碰撞、文化与经济的交融，堪称取之不竭的影视富矿郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　在影视制作领域，浙江横店闻名遐迩。令人意想不到的是，乘着微短剧风口，河南郑州发展成为全国微短剧制作重要基地，被许多人称为“竖店”。郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　微短剧是啥？形式上多为竖屏，契合手机屏幕，随时随地方便观看；内容上剧情浓缩但又跌宕起伏，主打一个扣人心弦。微短剧有多火？数据显示，截至2024年年底，我国微短剧用户规模达6.62亿人，超过外卖用户5.92亿人和网约车用户5.39亿人。“竖店”又是咋回事？微短剧制作企业超800家，从业人员规模达3万人，每天超100部短剧开机，产能约占全国近四成……郑州微短剧产业的分量可见一斑。郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　不是电影名城，也没有剧作传统，郑州何以跻身“影视重镇”？郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　地处中原腹地，四通八达是基础。拿高铁来说，以郑州为中心，河南已形成1小时覆盖省辖市、2小时连通周边省会城市及京津冀、3小时通达长三角、4小时通达成渝地区、5小时通达粤港澳大湾区等全国主要经济区的“12345”高铁出行圈，各种要素资源可以顺畅流动。当出行圈扩大朋友圈、朋友圈造就生活圈，产业圈日益繁荣也就有了可能。郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　交通便利的地方有很多，郑州凭啥上演“一出好戏”？历史是根脉，文化是灵魂。从古代聚落到都城遗址，从特色街区到名人故居……深厚的历史，赋予城市以文化底蕴，也成为影视创作的拍摄资源。传承与发展的流变、传统与现代的碰撞、文化与经济的交融，堪称取之不竭的影视富矿。郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　产业的发展，还得益于独特的生产模式。影视拍摄产业集群，前有浙江横店、河北涿州。失去了先发优势，如何弯道超车？横店3个月产出1部长剧，郑州7天可交出10部短剧，甚至有从业者坦言：“传统影视剧一部三年，郑州团队已经迭代了300个爆款套路。”不搞同质化竞争，郑州有鲜明的产业发展思路。优化闲置资源，卖建材的商铺、摆瓷砖的展厅，摇身一变就是“总裁办公室”“重症监护室”；提升运营效率，“早上写剧本、下午拍摄、晚上剪辑，第二天就能上线”，制作成本大幅降低。人有我优，正是“竖店”能与横店相媲美的底气。郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　此外，“有形之手”也在“四两拨千斤”。去年，《关于郑州市加快推进网络微短剧产业高质量发展扶持政策的意见》发布；今年，河南省政府工作报告明确提出“支持郑州打造‘微短剧创作之都’”。推动产业升级、创造就业岗位、促进文旅融合……不断放大用好行业红利，“竖店”是认真的。郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　只不过，微短剧“量大管饱”，也在饱受同质化、荒诞化争议，郑州同样面临高光之下的隐忧。比如，行业尚处于野蛮生长状态，企业各自为战；产业链集中在生产制作环节，在剧本原创等高价值领域优势不明显，等等。如何避免“旺火”成为“虚火”？郑州也在探索破局之道。在今年举行的“文脉千年·剧说郑州”网络微短剧剧本征集活动中，当地打造“少林功夫、天下黄河、黄帝故里、漫步商都、幻乐之城”的城市特色，为的就是从“短剧工厂”升级为“短剧之都”。郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　不妨跳出“竖店”看“竖店”。产业的风口一直都在，就看有没有审时度势的视野、因势利导的能力。期待“竖店”崛起的这部剧本，精彩却不荒诞，“开门红”更要“满堂彩”。郑州缘何成“竖店”（金台随笔）郑州缘何成“竖店”（金台随笔）　　