点击播报本文，约重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　我们要共同建设一个怎样的世界？在联合国成立80周年这一历史节点，重温联合国初心使命，坚决维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，推动联合国在新形势下重振权威与活力，大国尤其要作出表率重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　今年是世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。80年来，联合国这一当今世界最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，为维护和平与安全、促进经济社会发展发挥了不可替代的重要作用。如今，世界又一次站在历史的十字路口。重温联合国创立初心，重申对联合国宪章宗旨和原则的承诺，推动联合国在新形势下重振权威和活力，对于改革和完善全球治理体系，携手构建人类命运共同体具有重要意义。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　（一）重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　第二次世界大战结束前后，国际社会作出的最重要决定就是成立联合国。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　1945年，“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸”，国际社会共商成立联合国，制定并签署《联合国宪章》，开启了构建战后国际秩序、追求和平发展的不凡征程。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　这是守护和平的80年。从冲突地区的维和行动到国际争端的政治斡旋，从核不扩散体系的构建到国际反恐合作的深化，联合国机制已成为当今世界遏制战争、化解矛盾不可替代的平台，为维护全球总体和平作出积极贡献。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　这是播撒希望的80年。《发展权利宣言》明确规定发展权利是一项不可剥夺的人权，千年发展目标与2030年可持续发展议程绘制了全球共同发展繁荣的宏伟蓝图。极端贫困人口大幅削减，儿童入学率显著提高，公共卫生体系不断完善……这些提高人民福祉、促进国家发展的成就，标注着联合国事业的进程，开创着全人类更美好、更和平、更可持续的未来。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　这是凝聚共识的80年。联合国搭建了以国际法为基础的国际秩序框架，是全球治理的中流砥柱。数百项国际公约的签署，构建起从外交到贸易、从海洋到太空的规则体系；应对气候变化《巴黎协定》的达成、应对突发公共卫生事件的协调行动、描绘世界未来发展蓝图的《未来契约》等，彰显联合国在引领各国携手应对共同挑战的独特价值。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　和平与发展，是联合国的初心和使命，也是联合国的力量之源和目标所系。联合国总部大楼前，雕塑“铸剑为犁”和“打结的手枪”时刻提醒世人，要终结战争、禁止杀戮，呵护我们共同且唯一的家园。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　不忘初心，方得始终。联合国已经走过80个年头，走得再远，也不能忘记为什么出发。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　（二）重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　世界正遭遇新的动荡变革期，单边主义、冷战思维卷土重来，国际规则秩序受到严重冲击，和平之路任重道远，发展事业遭遇逆风，曾经行之有效的国际体系屡遭破坏，引发的种种乱象令人痛心忧虑——重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　总部位于澳大利亚的经济与和平研究所发布“2025年全球和平指数”显示，59场国家间冲突正在发生，创下二战结束以来的最高纪录；联合国2030年可持续发展目标的期限仅剩5年，却仅有35%的具体目标按计划推进，近2/3的具体目标进展不足甚至出现倒退，全球8亿多人处于绝对贫困状态，约8.2%人口面临饥饿；多边主义根基遭到侵蚀，一些国家将多边机制视为纯粹的地缘政治工具，令国际法和国际规则权威性遭到质疑；恐怖主义、难民危机、跨国犯罪、重大传染性疾病等挑战层出不穷，国际社会面临的问题更趋复杂多元……有观点认为，当前国际秩序正处在二战以来最危险的时刻：联合国“失效”、国际法“失灵”、多边主义“失能”，让全球治理体系的“旧船票”难登当今时代的“巨轮”。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　校准当下的方向，才能避免步入歧途。当今世界发生种种乱象，并不是因为联合国过时了，恰恰是因为联合国宪章的宗旨原则不断地遭到歪曲破坏。近年来一系列重大危机挑战一再警示世人，要想解决当今世界面临的问题，联合国的作用只能加强、不能削弱，联合国的地位必须维护，不能取代。“失败的不是《联合国宪章》，失败的不是联合国。真正决定其力量的，是会员国是否有决心捍卫它、追究违约者责任。”今年9月，在第八十届联合国大会会场，有识之士的声音清晰有力。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　历史启示我们，多边主义、团结合作才是解决全球性难题的正确答案。面对变乱交织的国际形势，以联合国为核心的国际体系依然是人类进步事业的重要保障，以协调合作为基石的多边主义理念更是解决全球问题的最佳方案。联合国要发挥应有作用，关键在于广大会员国特别是大国应该秉持团结合作精神，把国际社会的共同利益摆在最前面，切实遵守宪章宗旨和原则，按照国际法和国际关系基本准则作出客观公正判断，发挥积极正面作用。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　（三）重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　“80年后，我们再次面临联合国创始时曾面临的问题，只是今天的任务更为紧迫、更为复杂、更为无情：我们要共同建设一个怎样的世界？”在第八十届联合国大会期间，联合国秘书长古特雷斯表示，面对当前多重危机，联合国比以往任何时候都更加重要。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　在联合国成立80周年这一历史节点，各方更应重温联合国初心使命，坚决维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，推动联合国在新形势下重振权威与活力。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　要筑牢公平正义的基石。所有国家不分大小强弱，一律平等。这是联合国宪章的首要原则。国际事务不应再由少数国家垄断，全球南方国家有权提出并维护自身正当权益。联合国安理会的改革要坚持民主协商，提高发展中国家特别是非洲国家的代表性和发言权，切实纠正历史不公。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　要高擎多边主义的火炬。第八十届联合国大会将“携手共进”作为主题，正是为了重申对多边主义以及联合国宪章宗旨和原则的承诺。个别大国“退群毁约”“撤资断供”，阻挠安理会决议通过，联合国的集体行动能力必然受挫。真正的多边主义，不是搞“小圈子”政治，而是要坚持共商共建共享，以对话取代对抗，以合作共赢取代零和博弈。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　要凝聚团结协作的力量。促进国际合作是联合国宪章重要宗旨，也是完善全球治理的必由之路。各国相互依存、命运与共，谁都不能独善其身，应加强团结协作，坚定维护联合国地位和权威，切实发挥联合国在全球治理中不可替代的重要作用。联合国安理会更应超越狭隘的地缘政治考量，秉持团结合作的精神，履行好联合国宪章赋予的职责，发挥好维护国际和平与安全的作用。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　要做破解难题的行动派。完善全球治理，重在各国起而行之。大国尤其要作出表率，承担大国责任、展现大国担当，为国际社会提供更多公共产品，为世界和平发展注入信心力量。发达国家要切实履行责任，兑现发展援助和气候融资承诺。全球南方要坚持守望相助、联合自强，携手捍卫共同利益。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　作为联合国创始会员国和安理会常任理事国，中国始终坚定站在历史正确一边，坚持真正的多边主义。追求和平安全的全球治理，坚持走和平发展道路，为推动热点问题解决发挥建设性作用；推进共同发展的全球治理，倡导普惠包容的经济全球化，推动高质量共建“一带一路”；倡导开放包容的全球治理，尊重文明多样性，弘扬全人类共同价值；践行多边合作的全球治理，全面参与联合国各领域工作，自觉承担自身国际义务，迄今已加入几乎所有普遍性政府间国际组织……中国永远是联合国可以信赖的伙伴，支持联合国在国际事务中发挥核心作用，共同为维护世界和平、促进发展繁荣挺膺担当。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　近期，习近平主席郑重提出全球治理倡议，阐明了改革完善全球治理需要遵循的原则、方法和路径。国际社会普遍认为，全球治理倡议内涵丰富，其核心理念与联合国坚守的信念高度契合，有力回应了国际社会对改革完善全球治理体系的强烈呼声。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　鉴往知来，以启新程。联合国承载了各国人民对持久和平、共同繁荣的美好向往，见证了国际社会团结合作、追求进步的光辉历程，也将继续为人类进步发挥重要作用。未来，各方应加强团结合作，顺应和平与发展的历史潮流，冲破单边主义和霸凌行径的逆流，践行共商共建共享的全球治理观，共同创造更加美好的世界。重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）重温联合国创立初心，携手完善全球治理（寰宇平）　　