点击播报本文，约重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）　　在海南洋浦港，一动一静的两个工程，相映成趣。重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）　　一边，是重点工程洋浦区域国际集装箱枢纽港扩建工程（一阶段）二期项目，机械轰鸣，热火朝天；另一边，是悄无声息的水下工程，潜水员们将7万余株受工程影响的珊瑚迁移修复，并补种2万余株，呵护海底热带雨林的勃勃生机。重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）　　在海南自贸港建设的前沿阵地，人与自然和谐共生的实践给人启迪。重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）　　重视建设投资，也舍得生态投入，背后是深刻的发展理念之变。习近平总书记强调：“我们要像对待生命一样关爱海洋。”过去，一些项目在规划时先上马、后环评，将生态保护视为额外的、可压缩的成本。但在洋浦港，生态保护从一开始就是工程的“必答题”。项目启动之初，一份详尽的珊瑚礁生态修复方案就已制定，明确了“先保护，后建设”的原则。耗资超2100万元、历时3年，对珊瑚进行移植、监测和养护，这笔生态账被毫不犹豫地计入工程总成本。为碧海蓝天投入的每一分钱，都是在为可持续发展积蓄宝贵的自然资本，并最终提升发展的“含金量”。重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）　　做好“必答题”，更要答好“协同题”。工程启动前，科研机构率先探路；施工过程中，专业团队精准操刀，将影响降至最低；工程结束后，长期跟踪养护机制无缝衔接……这种贯穿项目全生命周期的生态保护逻辑，确保发展的步伐无论多快都不触碰生态红线。重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）　　为7万余株珊瑚乔迁新居，确保75%以上成活率，靠的不是一时热情，而是科学决策与系统保障。从宏观着眼，海南出台全国首个省级珊瑚礁生态保护修复三年行动方案；从微观入手，科研人员改进飞碟状人工礁盘，探索“胶泥+打孔固定”新方法。整个过程中，无人测量船、水下可视化系统摸清家底，在线监测系统实时追踪水温、盐度和浊度等指标，为珊瑚的健康成长保驾护航。正是从顶层设计、科学移植、过程监测到后期养护的闭环体系，让每一个决策、每一次施工都有据可依、有章可循。科技创新为生态保护插上翅膀，在优化生态治理的同时，也能催生新质生产力。重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）　　守护一片珊瑚，着眼的是整个自贸港乃至国家生态文明建设的大局。海南正在建设国家生态文明试验区，良好的生态环境是海南发展的优势和本钱。洋浦港为珊瑚“搬家”的小切口，折射海南自贸港建设中“生态优先、绿色发展”的大主题。从省级层面推进制度创新，到三亚等地汇聚科研人才、守护海底热带雨林，再到推广“渔船打捞垃圾”模式……保护好每一株珊瑚、每一片红树林，就是在擦亮海南自贸港的金字招牌，为子孙后代守护珍贵的蔚蓝。重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）　　洋浦港的海岸线上，起重机的长臂正为自贸港的未来描绘壮丽的天际线；静谧的深蓝之下，新生的珊瑚正为这片海域构筑坚实的生态基石。当天际线与生态线和谐共融，这份为未来发展投下的“生态保单”，将让高质量发展的航船行得更稳、驶得更远。重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）　　（作者为本报海南分社记者）重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）重视建设投资，也舍得生态投入（现场评论）　　