点击播报本文，约银行网点增减应以便民为本（纵横）银行网点增减应以便民为本（纵横）银行网点增减应以便民为本（纵横）　　据报道，截至今年10月24日，有8592家银行网点获批退出，同时新增了6859家网点。有人认为，随着时代变化与技术迭代，银行网点成为老年群体专属，缩减是大势所趋，而这是个误解。银行网点增减应以便民为本（纵横）　　线上、线下渠道不是某个年龄层的专属，不同年龄群体均有需求，只不过使用偏好与习惯各异。而且，根据相关规定，部分大额、复杂的金融业务必须通过线下渠道办理。从这个角度看，银行网点是金融服务体系不可或缺的部分。银行网点增减应以便民为本（纵横）　　网点增减应遵循什么逻辑？虽然这是银行出于经营管理考量的自主选择，但其底层逻辑应遵循8个字：便民惠民、降本增效。其中，便民惠民是基础。商业银行依靠用户体验与口碑赢得市场，用户体验取决于服务质量，服务质量依托于服务渠道，而线下网点正是重要的服务渠道之一。银行网点增减应以便民为本（纵横）　　网点应设在有需求但供给待提升的区域。有些网点退出，是对此前“跑马圈地”经营理念的纠偏。在银行业快速发展的阶段，业内一度认为“得规模者得天下”，但线下网点的经营成本通常较高。缺乏用户基础，盲目快上，只能造成资源浪费与业绩低下。有些网点新增，是提升金融服务覆盖面的必要举措。网点资源要与各地区的经济社会发展需求相匹配，尤其要着力提升县域金融服务的可得性与易得性。这些网点调整，是随用户需求而变的主动作为。目前，除了网点之外，要优化自助银行、智能设备、自动柜员机等的布点，它们可以有效满足用户取现、转账等短、小、频、急需求。银行网点增减应以便民为本（纵横）　　作为线下服务渠道，银行网点仍有不少潜力可以挖掘。例如，围绕老年用户群体增多的情况，网点可以优化金融服务环境，在柜台配置放大镜、纸质手册，增加具备“刷存折取款”功能的自助设备等。此外，网点是银行了解用户需求的直接渠道。对于那些愿意接受新技术但不会用的用户，网点的工作人员可以为他们提供专业帮助，协助他们使用智能设备和应用程序等。银行网点增减应以便民为本（纵横）　　优化布局的同时，不断提高效率，至关重要。不少人曾抱怨，“办理10分钟、等待1小时”。解决用户痛点，就能更好把握发展机遇。如何提效提质？强化运营管理，实现有效分流。高峰时段，对于那些不是必须在柜台办理的业务需求，可引导协助用户自助办理，以减少等待时间。对银行来说，由数字化服务节约下来的人力资源可以转向提供综合服务，如理财咨询、金融知识普及等，这也有助于提升网点综合服务能力。银行网点增减应以便民为本（纵横）　　（摘编自《经济日报》）银行网点增减应以便民为本（纵横）银行网点增减应以便民为本（纵横）　　