铸牢中华民族共同体意识--观点--人民网　　中华民族共同体意识是民族团结之本。习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上发表重要讲话，深入阐述了中华民族共同体的形成和发展是人心所向、大势所趋、历史必然，明确提出了新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设的总体要求，为不断推进民族团结进步事业、推动党的民族工作高质量发展提供了根本遵循。铸牢中华民族共同体意识--观点--人民网　　新时代新征程，党和国家的中心任务是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴，这需要全国各族人民共同团结奋斗。强国建设、民族复兴的进程，必然是各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的过程，必须高举中华民族大团结旗帜，以中华民族大团结促进中国式现代化。巩固和发展中华民族大团结，长远和根本的是增进中华文化认同，构筑中华民族共有精神家园，铸牢中华民族共同体意识。党中央强调把铸牢中华民族共同体意识作为新时代党的民族工作的主线，是着眼于维护中华民族大团结、实现中华民族伟大复兴中国梦作出的重大决策。前进道路上，我们要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，不断铸牢中华民族共同体意识，把各族人民的心紧紧连在一起，把各方面的力量广泛凝聚到一起，共同推进中国式现代化，共襄中华民族伟大复兴的盛举。铸牢中华民族共同体意识--观点--人民网　　铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的“纲”，是全党全国各族人民的共同任务。铸牢中华民族共同体意识，就是要引导各族群众不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。必须深刻认识到，铸牢中华民族共同体意识是维护各民族根本利益的必然要求，是实现中华民族伟大复兴的必然要求，是巩固和发展平等团结互助和谐社会主义民族关系的必然要求，是党的民族工作开创新局面的必然要求。我们要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，推进中华民族共同体建设，巩固和发展中华民族大团结。铸牢中华民族共同体意识--观点--人民网　　中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，是各族人民最可靠的主心骨，要始终坚持党的领导，不断巩固各民族团结奋斗的共同思想政治基础。文化认同是最深层的认同，要以社会主义核心价值观为引领，深化爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导各族群众牢固树立正确的国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观，着力构筑中华民族共有精神家园，使各民族人心归聚、精神相依，为推进中华民族共同体建设提供强大精神文化支撑。推进中国式现代化、实现共同富裕，一个民族都不能少，要加快民族地区高质量发展，扎实推进各民族共同富裕。广泛交往交流交融是推进中华民族共同体建设的重要途径，要推动各民族全方位嵌入，积极促进各民族交往交流交融，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。各族公民在法律面前人人平等，要坚持和完善民族区域自治制度，依法治理民族事务，不断提高民族事务治理能力和水平。铸牢中华民族共同体意识--观点--人民网　　实现中华民族伟大复兴，需要各民族手挽着手、肩并着肩，共同努力奋斗。面向未来，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持走中国特色解决民族问题的正确道路，坚定铸牢中华民族共同体意识，凝聚起以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的磅礴力量。各民族大团结的中国一定是无往而不胜的，一定是有着光明未来的，我们的第二个百年奋斗目标必然会胜利实现，中华民族伟大复兴必然会到来。铸牢中华民族共同体意识--观点--人民网铸牢中华民族共同体意识--观点--人民网　　