点击播报本文，约铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　（一）铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　民族团结，是我国各族人民的生命线。中华民族共同体意识，是民族团结之本。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　“要进一步铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设”“激励新疆各族干部群众铸牢中华民族共同体意识，在共同富裕的道路上不断创造幸福美好生活”，今年是西藏自治区成立60周年、新疆维吾尔自治区成立70周年，习近平总书记先后率中央代表团出席庆祝活动，鼓舞人心、催人奋进。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　8月29日召开的中共中央政治局会议，研究《中华人民共和国民族团结进步促进法（草案）》，指出制定该法“目的是通过国家立法的方式把党在民族工作中取得的重大理论和实践成果转化为国家意志，健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，进一步增强中华民族凝聚力向心力”。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　“中华民族一家亲，同心共筑中国梦，这是全体中华儿女的共同心愿，也是全国各族人民的共同目标。”实现这个心愿和目标，离不开全国各族人民大团结的力量。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　今年以来，在闯关夺隘中砥砺前行，我们有效应对围堵遏制打压，牢牢掌握了发展主动，重温抗战胜利伟大历史，极大振奋了民族精神。“十四五”时期，党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、攻坚克难，一仗接着一仗打，每一仗都是靠全体人民团结奋斗、顽强斗争闯过来的。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　一部中国史，就是一部各民族交融汇聚成多元一体中华民族的历史，就是各民族共同缔造、发展、巩固统一的伟大祖国的历史。回望五千多年的中华文明史，“中华民族共同体的形成和发展是人心所向、大势所趋、历史必然。”站在决胜“十四五”、谋划“十五五”的关键节点，我们更能理解，中华民族共同体意识是国家统一之基、民族团结之本、精神力量之魂。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　“我们的现代化既是最难的，也是最伟大的。”铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设，我们就会拥有攻克难关、成就伟业的深厚力量源泉。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　（二）铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　铸牢中华民族共同体意识，推动中华民族成为认同度更高、凝聚力更强的命运共同体，为中国式现代化夯实共同团结奋斗的坚实基础。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　一个小镇，映照制度优势。宁夏永宁县闽宁镇，从种植菌草固沙、致富，到建设闽宁产业园，携手近30年的闽宁“山海情”不断写下新篇章，闽宁镇去年人均可支配收入突破1.9万元。“闽宁草，幸福草，还是共产党好，还是社会主义好”的顺口溜，传诵至今。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　一场比赛，坚定道路自信。贵州榕江县“村超”，侗族琵琶歌、瑶族舂杵舞、苗族芦笙舞轮番上演，“四好”农村路畅联八方客，特色美食热销，蜡染非遗圈粉。有人感慨：没有全面小康、全民健身带来的“双富足”，哪有火爆赛场内外的“最炫民族风”。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　习近平总书记指出：“全面建成社会主义现代化强国，一个民族也不能少。”这是由中国式现代化的中国特色决定的，也是由党的性质和宗旨决定的。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　“看着北斗星走不迷路，跟着共产党走会幸福。”从一代代援疆援藏干部扎根西部、奉献青春，到推动民族地区同全国一道打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，再到东西部协作和对口支援绘就共同富裕新图景……过往历程，就是中国共产党团结带领各族人民一路奋楫前行、绘就壮阔发展画卷的历史进程。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　实践有力印证：中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，是各族人民最可靠的主心骨。坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义道路，才能实现各族人民幸福安康，实现伟大梦想。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　今年4月，在主持召开部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会上，习近平总书记指出：“谋划‘十五五’时期经济社会发展，要不忘初心，把造福人民作为根本价值取向，坚持在发展中保障和改善民生，稳步推动共同富裕。”铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　让各族人民共享强国建设、民族复兴的伟大荣光，是历史的逻辑必然、初心的逻辑必然、道路的逻辑必然。面向未来，在党的领导下各族人民心往一处想、劲往一处使，步调一致向前进，我们一定能把宏伟蓝图变为美好现实。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　（三）铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共绘最大同心圆，为中国式现代化汇聚共同繁荣发展的磅礴伟力。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　习近平总书记指出：“实现中国梦必须凝聚中国力量。这就是中国各族人民大团结的力量。”只有紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识，增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，构建起维护国家统一和民族团结的思想长城，才能把发展进步的命运始终牢牢掌握在自己手中。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　这是更加澎湃的团结奋进力量。数十万各族干部群众，四十余载搏斗沙海，终于让全长3046公里的塔克拉玛干沙漠绿色阻沙防护带工程实现锁边合龙。这一人类防沙治沙史上的奇迹，正是各族群众群策群力、团结协作创造的。新时代以来，从生态文明建设举世瞩目，到科技创新大潮澎湃，56个民族铆足一股劲，用汗水打拼出一个欣欣向荣的中国。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　这是更加坚实的社会安定基石。2012年—2024年，新疆地区生产总值年均增速7.0%，人均地区生产总值现价增长1.3倍；西藏铁路运营里程从701公里增加到1359公里，人均电力消费增长162.89%。保持社会活而不乱、活跃有序的动态平衡，统筹高质量发展和高水平安全，神州大地上发展面貌焕然一新。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　1951年，云南普洱专区各族群众举行盟誓大会，以少数民族的风俗习惯立下誓词碑，表示“一心一德，团结到底，在中国共产党的领导下，誓为建设平等自由幸福的大家庭而奋斗！”铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　2024年9月24日，习近平总书记给普洱民族团结誓词碑盟誓代表后代回信，强调“希望你们发扬先辈光荣传统，更好续写誓词碑故事，让民族团结的佳话代代相传”。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　从“六合同风，九州共贯”到“休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共”，在这片辽阔、美丽、富饶的土地上，各族人民都有一个共同家园，就是中国；都有一个共同身份，就是中华民族。牢固树立共同体理念，不断铸牢中华民族共同体意识，14亿多中国人民团结一心、苦干实干，中华民族伟大复兴的巨轮定能乘风破浪向前。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　（四）铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　构筑中华民族共有精神家园，让各族人民“像榕树一样同气连枝”，为中国式现代化凝聚更基本、更深沉、更持久的精神力量。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　习近平总书记指出：“文化认同是最深层次的认同，是民族团结之根、民族和睦之魂。”中华文化是主干，各民族文化是枝叶，根深干壮方能枝繁叶茂。“把内部差异极大的广土巨族整合成多元一体的中华民族”，靠的就是中华文化认同。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　文化认同，人心归聚。新疆帕米尔高原，数十年间，布茹玛汗·毛勒朵沿着边境线踩出20多万公里的巡边足迹，用双手刻下10万多块“中国石”，家国情怀，糅进岁月，化作磐石。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　思想同频，团结共进。京数蒙算只需4.2毫秒的交易时间，内蒙古蔬菜半天就可直达北京超市货架，内蒙古特高压绿电进京突破10亿千瓦时，向绿而行，双向奔赴，“京蒙一家亲”亲上加亲。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　从“五星出东方利中国”的历史印记，到“家是玉麦，国是中国”的无悔誓言……中华文脉绵延不绝，家国情怀赓续传承。新时代以来，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，高扬中华民族的文化主体性，全国各族人民文化自信明显增强、精神面貌更加奋发昂扬，焕发出更为主动的精神力量。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　习近平总书记强调：“从全国来看，推动全体人民共同富裕，最艰巨的任务在一些边疆民族地区。”铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　以铸牢中华民族共同体意识为主线，增进“五个认同”，牢记“四个与共”，确保边疆民族地区在走向共同富裕的道路上不掉队，定能共创中华民族的美好未来，共享民族复兴的伟大荣光。铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　新的画卷，新的征程，让我们心手相牵、团结奋进！铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　（执笔：陈凌、盛玉雷、邹翔）铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）铸牢民族团结之本，共创光明美好未来（人民观点）　　