防汛减灾，避险意识不可少（来论）　　7月1日起，我国全面进入主汛期。极端天气可能导致洪水、泥石流等灾害，其突发性强、破坏力大，唯有思想上高度重视，绷紧避险之弦，方能最大程度守护好生命财产安全。防汛减灾，避险意识不可少（来论）　　避险意识，人人都要有，时时不能丢，这在危急关头就是保命的关键。前不久，广东茂名贵子镇中和村因暴雨发生滑坡。正是因为村干部刘名芳在发现水流湍急、浑浊泛黄且夹杂泥沙后第一时间警觉，立即上报并与大家挨家挨户疏散群众，才在滑坡前1小时内安全转移25户村民，实现零伤亡。密切关注预警信息、主动了解防汛知识，让风险意识再强一分、应急响应再快一秒，就能给生命防线再多一道屏障。防汛减灾，避险意识不可少（来论）　　以避险意识为引领提升避险能力，离不开全社会的协同参与。比如，多地政府自然资源部门派遣专家，分赴乡镇开展“挪床行动”，指导临坡处的群众“住前不住后、住上不住下”，以避开危险。一些幼儿园通过自编防汛儿歌、手绘防汛漫画、制作防汛小视频等形式，普及安全常识，确保孩子们知危险、不犯险。政府、学校、企业等共同发力、创新形式，开展多样化的防灾减灾科普宣教活动，方能切实增强民众避险意识、提升避险能力。防汛减灾，避险意识不可少（来论）　　有“人防”更要有“技防”。浙江杭州富阳区依托“数智+AI”技术，及时预判风险，提前转移78岁独居老人，成功避免一起山体土石滑落事故。四川成都彭州市部署无人机，实时监控地质灾害，自动生成预警信息，为防灾工作提供了强大的“天空之眼”……筑牢数字“防御网”、形成智能“指挥链”，有利于掌握主动权，打赢应对极端天气的硬仗。防汛减灾，避险意识不可少（来论）防汛减灾，避险意识不可少（来论）　　