点击播报本文，约集采药，拼质量才能护健康（人民时评）集采药，拼质量才能护健康（人民时评）集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　国家组织药品集采不是简单的“团购”砍价，而是用公共购买力换取更公平、更高质量的健康服务集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　反内卷规则通过淘汰低效产能、优化资源配置，将倒逼企业转向创新药研发、工艺升级和质量提升集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　第十一批国家组织药品集中采购将于近期开标。前不久，国家医保局明确，此次集采将遵循“稳临床、保质量、防围标、反内卷”原则。其中，优化价差控制“锚点”的选择、不简单选用最低报价等新规则，直指仿制药领域的内卷问题。集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　作为医疗保障领域改革中的重要一环，过去7年，国家组织药品集采已开展10批，累计成功采购435种药品。集采通过压缩中间环节“挤水分”，有效降低药品虚高价格，改变“带金销售”行业生态，显著减轻患者的用药负担。集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　也要看到，以往的集采开标中，少数企业为了抢占市场，不惜报出过低价格“卷”同行，这种非理性竞争不仅扭曲市场秩序，更埋下质量与供应隐患。个别企业中标后甚至出现断供停产，不仅给集采制度抹了黑，也影响了广大患者的用药安全和稳定。更值得关注的是，假如企业认为集采“唯低价”是取，可能会抑制创新动力——虽然集采本身不涉及新药，但如果企业利润被压缩至极限，研发新药、提升工艺的资金从何而来？集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　第十一批集采的反内卷规则，正是对这些问题的精准回应。此次集采，企业出现超低报价的，需提供成本测算数据，并作出不低于成本报价的承诺，防止内卷和非理性报价。相关调整不是要抬高药价，而是要在“降负担”与“保质量”之间找到平衡点。集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　拼质量才能护健康。必须看到，国家组织药品集采不是简单的“团购”砍价，而是用公共购买力换取更公平、更高质量的健康服务。从患者视角看，人们希望降低用药负担，但更希望获得满意疗效。药品集采规则迭代，正是要服务于破解“看病贵”、达成“用药安”的目标，服务于医保改革守护人民健康的初心。集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　集采一头连着群众用药需求，一头连着医药产业发展。从产业视角看，反内卷是推动医药行业高质量发展的关键。我国医药企业数量多、规模小，整体创新能力相对不足，不少企业长期依赖仿制药“赚快钱”。近年来，药企研发投入占营收比重虽有较大提升，但主要集中于头部创新药企业，行业整体创新能力仍有待提升。反内卷规则通过淘汰低效产能、优化资源配置，将倒逼企业转向创新药研发、工艺升级和质量提升。集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　落实反内卷规则，有利于提升药品集采精细化管理水平。但在仿制药动辄十几家、几十家企业参与竞争的情况下，仅仅局限于下游采购环节优化措施，恐怕也难以实现理想的反内卷效果。要确保集采药品质量优、供应稳，还需下更多精准功夫，以及上下游部门的共同努力。集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　一方面，应强化全周期质量监管。集采不是“一采了之”，中标后仍要强化动态抽检，对药品原料、生产工艺、临床疗效进行全链条监控。另一方面，不妨考虑完善激励相容机制。比如对产品质量优异的企业给予政策倾斜，让企业从“被动控成本”转向“主动提质量”。集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　更重要的是，要让健康优先的理念贯穿政策始终。让集采红利惠及更多人，无论是规则设计，还是执行细节，都应多倾听医生、患者的声音。例如，在确定采购量时，不仅要考虑药品降价幅度，更要评估临床需求和患者依从性；在质量评价中，可引入临床等各类研究数据，让疗效说话。集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　边实践、边探索、边完善，这是做好许多工作的一个有效方法。相信随着规则的不断健全，药品集采在更好守护人民健康的同时，也将为相关产业发展持续注入强劲动力，促进全体人民享有更高效、更安全、更可及的医药产品与服务。集采药，拼质量才能护健康（人民时评）集采药，拼质量才能护健康（人民时评）　　