——从新消费把脉经济活力与动能①需求所向皆蓝海（评论员观察）需求所向皆蓝海（评论员观察）　　谁能精准捕捉消费脉动，对齐消费需求“颗粒度”，谁就能在新的市场蓝海中抢占先机需求所向皆蓝海（评论员观察）　　对即时需求的敏锐捕捉与高效响应，于供应链的每个环节都是机遇需求所向皆蓝海（评论员观察）　　在不断变化的消费市场中，让消费新需求不断转化为发展新机遇，消费对经济循环的牵引带动作用将更加显著，对经济高质量发展的支撑作用将更加有力需求所向皆蓝海（评论员观察）　　需求所向皆蓝海（评论员观察）　　最近和朋友聊购物，发现大家都有一个共性的消费需求：健体塑形。爱运动的，买了健身课程套餐；工作中久坐的，则购置了游泳装备。从健身课到装备，大众健身的市场规模可见一斑。需求所向皆蓝海（评论员观察）　　相关机构数据显示，2019—2023年，我国健身行业市场规模年均复合增长率超过11%；轻食市场更是呈现爆发式增长，2024年市场规模突破3200亿元，年增速达41.7%。越来越多的人对健康生活方式和自身形象更加重视，使得这一消费领域成为充满机遇的蓝海。需求所向皆蓝海（评论员观察）　　哪里有需求，哪里就有市场。与年轻人消费习惯紧密相关的即时零售领域，同样展现出了惊人的发展速度和潜力。从最初的餐饮外卖，到如今商场、超市销售的绝大部分商品，都已经可即点即送“当日达”甚至“半小时达”。数据显示，2025年上半年全国网上零售额为74295亿元，同比增长8.5%，网络即时零售在其中贡献了不少增量。需求所向皆蓝海（评论员观察）　　从减重健身到即时零售，从商品消费到服务消费，消费领域新业态、新模式层出不穷。这既是亿万人民美好生活需要不断升级的体现，也是广大经营主体顺应趋势、把握机遇，以优质供给引领需求扩张的硕果。细细把脉不难发现，新一轮消费向新而行、升级换代，在纵向和横向上呈现两大特征。需求所向皆蓝海（评论员观察）　　纵向上，消费需求的“颗粒度”持续细化，催生出长尾市场。第七次全国人口普查显示，我国14—35周岁青年人口约4亿。年轻人作为消费市场的主力军，其需求呈现出多元化、个性化且极具潜力的特点。谁能精准捕捉消费脉动，对齐消费需求“颗粒度”，谁就能在新的市场蓝海中抢占先机。需求所向皆蓝海（评论员观察）　　横向上，消费满足的即时性不断强化，正成为新的刚需。对即时需求的敏锐捕捉与高效响应，于供应链的每个环节都是机遇。当前即时零售的消费场景，正从应急性需求向日常消费拓展，消费品类也逐渐突破餐饮边界，加速向酒水、数码、机票、门票、酒店等领域渗透。紧跟消费需求的即时性提前布局，方能顺势积蓄实实在在的动能。需求所向皆蓝海（评论员观察）　　消费扩容提质，背后离不开“有形之手”的有力托举。今年的《政府工作报告》提出：“制定提升消费能力、增加优质供给、改善消费环境专项措施，释放多样化、差异化消费潜力，推动消费提质升级。”近段时间以来，提振消费专项行动扎实推进、“国补”政策落地见效、“购在中国”系列活动深入开展，进一步激发消费市场活力。下一步，还需要想方设法提高居民收入、提升居民购买力、优化消费市场环境，努力为消费扩容提质提供更多制度性保障。需求所向皆蓝海（评论员观察）　　让消费向新而行，研发、生产、储存、流通、销售、回收等环节，文化、交通、体育、商业等门类，都应当积极行动起来，共同呵护好、挖掘好消费新需求。比如，连接北京与河北承德的“星光·燕赵号”旅游列车最近开通，以管家式服务精准提升旅客的出行品质，为“避暑经济”再添助力；又如，“浙BA”开赛、“湘超”组队，不少地方体育赛事拉动酒店、餐饮、交通、零售等消费，让网络流量、旅客“留量”转化为消费增量。需求所向皆蓝海（评论员观察）　　需求所向，皆是蓝海。坚持需求导向，体现着坚持以人民为中心的价值取向。在不断变化的消费市场中，让消费新需求不断转化为发展新机遇，消费对经济循环的牵引带动作用将更加显著，对经济高质量发展的支撑作用将更加有力。需求所向皆蓝海（评论员观察）需求所向皆蓝海（评论员观察）　　