点击播报本文，约青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴2025年6月，336.9米高的“天津之心”在天津环球金融中心揭牌开放，作为华北首个300米以上的城市高空观光厅，它以360°环形玻璃幕墙重构了人们俯瞰津城的视角，为文旅产业升级与城市更新写下了生动注脚。青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴科技赋能为文旅体验实现质感升级。“天津之心”光电望远镜与智能互动导览系统融入360°观景设计，让游客可以北眺三岔河口的历史印记，南瞰津滨双城的发展脉动，科技手段让“一眼千年”的时空对话从想象变为现实，也让传统观光从“走马观花”升级为“深度感知”。科技的创新让低空文旅项目通过技术赋能从“小众体验”迈向“大众消费”。科技让文化景观成为可感、可触、可互动的温暖载体，既保留了城市记忆的温度，又赋予了文旅体验的新鲜感。青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴传统文化赋能，文旅产业从“流量经济”向“价值经济”转换。文化赋能，旅游带动，解锁了更多文旅消费新打开方式。来自10国的30余位艺术家参与的“烟火成诗”当代艺术展、解读城市烟火的“镜观九河”摄影展、重现津门记忆的“探迹风云”历史文化展，以及揭秘建筑匠心的“折叠光影”建筑技术展，在“天津之心”上的四大主题展览各具特色，从多元视角勾勒出天津的文化肌理。32个地标风采与8段天津主题故事环绕“天津之心”观景窗，让游客在云端俯瞰城市风光的同时，深度触摸津派文化的底蕴。“景观+文化”的融合模式，打破了传统文旅与文化展示的界限，正如数字技术让千年运河“活”出时代新意，“天津之心”用文化赋能让文旅消费更有厚度，实现了经济效益与文化效益的双赢。青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴政策赋能，资源盘活形成聚合效应。“天津之心”的成功落地，离不开天津政府的精准施策与高效服务。通过深化与北京西城区的文旅战略合作，引入专业文旅运营企业，盘活天津环球金融中心79、80层的高层空间，实现了“存量盘活、增量优化”的城市更新路径。部门联动、全程保障的助企服务机制，快速解决项目审批难题，确保项目“建成即开业，开业即亮点”。青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴值得一提的是，“天津之心”与金街、五大道等形成30分钟交通圈，构建起“云端观景—地面消费—街区漫步”的文旅商体验链条，未来还将与周大福金融中心联动，实现商务地标向文旅资源的转化与商圈扩容提质，为城市更新提供了“以点带面、全域联动”的创新思路。青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴从高空观光厅到城市新地标，“天津之心”让城市资源得到更高效的利用。在文旅消费追求个性化、沉浸式的当下，“天津之心”为城市高质量发展提供了可复制的“天津样本”。青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴分享让更多人看到青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13青春华章｜人民网评：“天津之心”，深度触摸津派文化的底蕴信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号