点击播报本文，约青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮近日，“青春华章·踏浪新质潮”网络主题宣传活动在天津举办。在天开高教科创园，青年创业者们依托“天使+创投+产业”基金群的支持，将实验室里的理论成果转化为市场上的实际产品，助力天津12条重点产业链焕发新生。青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮青春逐梦，科创扬帆。在京津冀协同发展下，天津青年以理想为帆、以创新为桨，用青春智慧与实干担当，让传统产业“老树发新枝”、新兴产业“新苗成栋梁”，为天津转型发展注入源源不断的动能。青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮信念如炬，照亮青春报国的奋进之路。青年的理想信念，从来都与国家命运同频共振。将“小我”融入“大我”，青年的人生价值，唯有在服务国家高质量发展中才能充分彰显。青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮创新为翼，激活转型发展的澎湃动能。新质生产力的核心是科技创新，青年正是科技创新的中坚力量。天津作为全国先进制造研发基地，科教资源丰富、创新底蕴深厚，56所高校、29家全国重点实验室与7家海河实验室构建起强大的创新矩阵，为青年施展才华提供了广阔舞台。青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮协同为桥，彰显区域发展的青年担当。新质生产力的培育离不开区域协同的强大合力。天津青年主动融入“六链五群”建设，在京津科创协同中找准定位、贡献力量。天开高教科创园作为京津冀协同创新的核心载体，“一核两翼多点”的空间布局让青年创新成果得以跨区域流动、转化，实现资源共享、优势互补。青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮立足天津产业基础，又联动京津冀创新资源，在智能工厂建设、智算网络赋能等领域京津冀青年科研工作者协同攻关，助力世界级先进制造业集群加速成型。这种“一盘棋”思维下的协同担当，让青春力量在区域发展大格局中充分释放，也让京津冀协同发展的新气象更加鲜明。青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮青春逢盛世，奋斗正当时。“青春华章·踏浪新质潮”活动的举办，不仅展现了天津青年的昂扬风貌，更彰显了新时代青年的责任担当。从信念如炬的价值追求，到创新为翼的实干作为，再到协同为桥的大局意识，天津青年用行动诠释：新质生产力的发展不是抽象的概念，而是每个青年立足岗位的具体实践。青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮分享让更多人看到青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13青春华章｜人民网评：科创激扬青春志，津彩呈现新质潮信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号