点击播报本文，约青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 与祖国同心，与时代同行。青年，尤需培养爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行。2025年“把青春华章写在祖国大地上”网络主题宣传活动走进江苏，探寻常州青果巷的千年传承，聆听瞿秋白的动人事迹，一种深沉而磅礴的力量悄然浸润人心，那便是一份薪火相传的爱国情怀。青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 爱国，是人世间最深层、最持久的情感，是一代代青年的成才之基。回望历史，常州仁人志士自古以来多有报效祖国的家国情怀，从明代抗倭英雄唐顺之的报国风骨，到洋务先驱盛宣怀的“实业救国”，再到中国共产党早期主要领导人瞿秋白“为大家辟一条光明的路”的慷慨誓言。一代代名士大家无不用行动诠释着爱国精神的传承与延续。炎黄子孙早已将爱国融入血脉、刻入骨髓，爱国是一代一代青年矢志不渝的信仰。青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 胸怀大我、至诚报国，才能书写大写的人生；擦亮爱国的共同底色，才能凝聚人心、汇聚力量。瞿秋白纪念馆“红色1+N”实境思政课、“纪念馆里的小剧场”等创新尝试，让年轻一代得以穿越时空与那段波澜壮阔的历史对话，深切感受到革命先辈“为真理而献身”的崇高境界。而这份红色基因不断传承，在新时代波澜壮阔的征程中，广大青年在脱贫攻坚战场摸爬滚打，在科技攻关岗位奋力攀登，在抢险救灾前线冲锋陷阵，在奥运竞技赛场奋勇争先……“清澈的爱，只为中国”，成为当代中国青年发自内心的最强音。青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 时代不同，爱国方式不同，但爱国的追求和内涵始终如一。今天，爱国依然是每位中国人的必答题。它不是一时兴起的口号，而是日常生活中的坚守与担当。正如“常州三杰”等英雄人物所展现的，最深厚的爱国情催生最坚定的强国志，最终必然体现为最自觉的报国行。青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？——1935年那著名的“爱国三问”无论何时都让人振聋发聩。新时代的青年，生逢盛世，肩负重任，更应自觉把爱国情、强国志、报国行融入到党和国家事业发展中去，在平凡的岗位上书写不平凡的报国篇章，让青春的智慧和汗水绽放最绚烂的光彩。青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 分享让更多人看到青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号