点击播报本文，约青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境从南开大学的新能源技术到天津大学的脑机接口突破，再到伽利略公司的智能运维创新，“青春华章·踏浪新质潮”网络主题宣传活动近日赴天津采风，见证天津新质生产力发展的蓬勃动力。青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境以科技创新引领产业创新，积极培育和发展新质生产力。南开大学科研团队瞄准新能源存储的核心难题，通过材料与技术革新，研发的钙钛矿太阳能电池既解决了传统电池续航短、成本高的痛点，又攻克了高温环境下的稳定性难题。天津大学神经工程团队锚定非侵入式脑机接口方向，10余年持续技术攻关，用科技创新破解医疗难题。高校的科研体系，是促进科技创新和产业创新融合的关键一环。依托高校作为科技创新的策源地和产业创新的推动者，天津正在着力构建人才培养、科技创新、成果转化三足鼎立协同发展体系。青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境科技成果本身不是现实生产力，只有及时运用到产业上，不断提升技术水平和产业发展质量，促进产业升级，持续延链、补链、强链，才能转化为现实生产力。伽利略（天津）技术有限公司自主研发的数字孪生智能运维平台，服务了全国85%以上的轨道交通线路，如同为高铁网络装上“智慧大脑”，通过实时监测与精准调控，保障列车安全高效运行。从智能防爆机器人守护工业场景安全，到先进雷达技术筑牢安防防线，这家“专精特新”企业的成果，渗透在出行、安防等多个民生领域。青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境因地制宜发展新质生产力。天开高教科创园孵化的3900余家企业、近2倍增长的全国重点实验室、持续领先的研发投入强度，这些创新要素的集聚，最终都转化为百姓身边的实在变化。从实验室的技术突破到生活中的民生改善，天津的新质生产力发展始终锚定“人民对美好生活的向往”这一目标。在天津，高水平研究型大学、科技领军企业等在科技创新不断取得“从0到1”的突破。青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境从百年工业积淀中汲取智慧，于新时代科创浪潮中勇立潮头，秉持“勇争先、善作为”的精神指引，天津发展新质生产力的实践渐入佳境，努力为中国式现代化谱写新的篇章。青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境分享让更多人看到青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13青春华章｜人民网评：科创驱动，天津发展新质生产力渐入佳境信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号