点击播报本文，约青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 “大哉河海奔前程，毋负邦人期”，是河海人的精神传承。2025年“把青春华章写在祖国大地上”网络主题宣传活动走进河海大学，恰逢河海大学建校110周年，这所与“水”共生共荣的高等学府，不仅承载着中国水利教育的百年薪火，更见证着一代又一代水利人“治水兴邦”的初心使命。青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 青春的模样是敢想敢为、愿为能为的无限可能。经历了百年风雨，河海大学师生在新中国的建设中留下了各自的“青春故事”。深耕节水灌溉技术，在全国超1/10的水稻种植区推广应用，增产节支总额超百亿元；研发微波降雨监测技术，为大江大河装上“千里眼”“顺风耳”；攻克泵站运行技术瓶颈，助力南水北调东线工程，实现“水往高处流”……将所学所想化为守护江河安澜的实际行动，河海人用青春最迷人的姿态造福社会，推动国家发展。青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 青春的模样是扎根现实、心系家国的使命担当。聚焦国家水利战略需求，一代代河海学子在水资源利用、水生态保护、智慧水利等领域的科研突破与人才培养成果，正是河海大学助力江苏乃至全国水利高质量发展的生动注脚。深入水利工程现场开展科普，走进社区宣讲节水知识，奔赴多地参与水资源调研……他们不仅把论文写在学术期刊上，更写进千家万户的用水安全、写进乡村振兴的田间地头。青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 当青春的浪花撞上时代的礁石，迸发的是无数青年学子以赤子之心汇聚的江河。我们看到，“95后”古籍修复师选择与时光对话，用数年如一日的坚守，让残缺的文物重现光彩；平均年龄不到35岁的航天青年团队选择与星辰为伴，在托举神舟、探秘宇宙的征程中奉献青春；还有的青年选择回归乡土，用青春的活力绘制乡村振兴的画卷。青春真正的价值，在于找到值得奉献的方向，“择一事、终一生”，是对“青春何为”最有力的回答。青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 青春从来没有单一的模板，但青春的核心却始终如一，它是反问“为何不”的锐气，喊出“我愿意”的朝气，相信“我可以”的勇气。在这个充满机遇的新时代，每一位青年如同千万滴雨水汇入江河，每一份微小的力量，都在为国家发展的壮阔洪流注入青春动能。青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 分享让更多人看到青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13青春华章丨人民网评：青春的模样，时代的答案 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号