点击播报本文，约青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。2025年“把青春华章写在祖国大地上”网络主题宣传活动走进江苏，从常泰长江大桥的巍峨跨越，到江阴—靖江工业园区的产业集聚，再到九龙河畔的生态蝶变，水中映照的是江苏与水共生的千年故事，更涌动着青年与时代同行的澎湃力量。青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 以实干为笔，书写新时代火热的青春篇章。常泰长江大桥的建设者历时五年半，以匠心筑就世界级公铁两用双层桥梁，将天堑变为通途；作为全国首个跨江联动开发的园区，江阴—靖江工业园区从2003年启动至今，二十二载耕耘，从一片滩涂发展为开票销售额超800亿元的先进制造基地，形成“5+1”主导产业集群。这些重大工程和区域发展的背后，是无数建设者特别是青年一代不畏艰难、勇挑重担的奋斗缩影。他们以“逢山开路、遇水架桥”的实干精神，在攻坚克难中实现个人价值。青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 青年是未来的“弄潮儿”，怀揣炽热梦想，迎立时代潮头。南京紫金山实验室里，青年科研人员汇聚全球智慧，为网络安全筑起“中国屏障”；盐城黄海之滨，青年渔民放下渔网拿起监测仪，从“靠海吃海”到“护海养海”，用行动诠释着对这片蓝色家园的热爱……奋斗不仅是意志的磨砺，更伴随能力的升华。中国青年面对困难挫折撑得住、关键时刻顶得住、风险挑战扛得住。青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 奋斗的形态丰富多元，既见于国之重器，也融于市井烟火、民生小事。泰州九龙河通过生态护砌、龙鳞坝等微更新设计，让曾经的生态治理痛点变为市民亲水乐水的生态廊道；在教育科研领域，河海大学同样以奋斗诠释担当，自创建伊始，就担负起“治水兴邦”的崇高使命，将自身发展融入民族复兴的伟大洪流。这些身边的故事说明，奋斗不分大小，关键在于坚守。无论是工程建设、科技攻关，还是社区服务、环境整治，我们只要保持“生命不息、奋斗不止”的韧劲，就能在平凡中创造不凡。青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。在平凡岗位奋斗奉献，在基层一线经受磨砺，在急难险重中冲锋在前，在创新创业中走在前列，在社会文明建设中率先垂范……新时代中国青年总能在党和人民最需要的时刻冲得出来、顶得上去，书写出更加璀璨的华章。青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 相关链接：青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 青春华章丨人民网评：以青春之“笔”书写爱国篇章青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 分享让更多人看到青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13青春华章丨人民网评：以青春之志，铸奋斗之魂 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号