点击播报本文，约青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷从河海大学的科研实验室，到太湖之滨的治理现场，再到焕然一新的城市河湖，跟随“把青春华章写在祖国大地上”网络主题宣传活动的脚步走访江苏水利一线，一幅治水兴邦的壮美画卷映入眼帘，处处跃动着创新的活力和蓬勃生机。青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷治水报国，智慧治水开启新征程。纵观河海大学的发展历程，就是一部与国家水利事业同呼吸、共命运的奋斗史。河海大学自1915年创建伊始，就肩负起“治水兴邦”的崇高使命，将自身发展融入民族复兴的伟大洪流。深耕研发的节水灌溉技术已推广至全国超十分之一的水稻种植区，仅在黑龙江省就实现年节水量相当于18座大型水库；研发的微波降雨监测技术，犹如为江河安上了“千里眼”“顺风耳”，打造出全国洪涝灾害风险预报技术体系；攻克的大型泵站关键技术，让南水北调东线工程实现了“水往高处流”的奇迹。这些创新成果的背后，是科研工作者的孜孜追求，是一代代水利人的薪火相传。青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷生态治理，科技利器重塑湖水新貌。科技创新是引领发展的第一动力，也是破解水问题、保障水安全的关键支撑。太湖之上，“太湖之光”生态清淤平台系统实现了从挖泥、筛分到脱水、回水的全流程闭环。不仅解决了二次污染难题，更让淤泥变废为宝。经过持续治理，从2007年太湖蓝藻危机的“水忧”，到如今创下30年来最好水质的“水清”，这场生态蝶变的背后，正是科技创新与治水实践深度融合的成果，凝聚了无数治水人将生态文明理念转化为生动实践的执着追求。青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷民生为本，匠心雕琢幸福河湖。治水关系国泰民安、岁稔年丰。泰州九龙河的变迁通过清淤疏浚、生态护砌，建设龙鳞坝、亲水步道等举措，让昔日的“痛点”变成了市民交口称赞的“亮点”；在福建漳州龙文区，数字孪生系统实现“一屏管水”的智慧管理；在广西邕江，防洪标准提升至200年一遇的同时，人文景观带的建设让母亲河焕发新生。据统计，目前全国31个省份通过省级总河长令等方式部署开展幸福河湖建设。这些水利工程突破了传统的防洪排涝功能，成为连接人与人、人与城、人与文化的情感纽带，越来越多的河湖正在成为群众家门口的“诗和远方”。青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷从科研攻关到工程实践，从生态治理到文化传承，新时代水利事业正在迎来最好的发展时期，展现出前所未有的创新活力。一代代水利人勇挑重担，以实实在在的科研成果，践行着“我饮河海一滴水，我献祖国一生情”的铮铮誓言，展现了新时代水利人服务国家战略的青春担当。青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷分享让更多人看到青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13青春华章丨人民网评：绘就“治水兴邦”壮美画卷信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号