点击播报本文，约革命热土发展沃土（人民论坛）革命热土发展沃土（人民论坛）革命热土发展沃土（人民论坛）　　战旗猎猎，铁流滚滚，战鹰振翅……阅兵仪式上，抗战老兵眼含热泪、举手敬礼的一幕，令人动容。这一敬，敬的是先烈英魂、薪火相传，敬的是威武之师、盛世繁华。革命热土发展沃土（人民论坛）　　遥望抗日烽火，白山黑水间，曾留下过抗联将士的足迹。今天，人们重新寻觅英雄过往，那里已长出新的草木，开启新的生活。革命热土发展沃土（人民论坛）　　黑龙江哈尔滨市尚志大街，抗联英雄赵尚志曾在这一带养伤。如今，这条见证冰城百年的老街，高楼林立、商户云集，烟火喧嚣。革命热土发展沃土（人民论坛）　　吉林靖宇县西南，杨靖宇将军殉国地。离此不远，寒地蓝莓漫山遍野，矿泉饮品量多质优，绿水青山源源不断地转化为金山银山。革命热土发展沃土（人民论坛）　　辽宁本溪满族自治县草河掌镇，曾是抗联根据地。崇山密林原是抗击敌寇的绝佳“掩体”，时下已成为宝贵的文旅资源。温泉、湖泊、枫叶、冰雪……四季皆有景，全域俱可游。革命热土发展沃土（人民论坛）　　先烈殊死战斗的革命热土，如今成为日新月异的发展沃土。红色文化，绿色生态，白色冰雪，正在造就东北全面振兴的金色未来。革命热土发展沃土（人民论坛）　　同一片土地上，战争与和平，革命与建设，血色与宁谧……在今昔的巨大反差中，任务在变化，精神在传承，时代在向前。革命热土发展沃土（人民论坛）　　奔赴西部、建功西部，一批批青年满怀激情；抢占制高点、攻克“卡脖子”难题，广大科研人员矢志攻坚；解民忧、暖民心，无数党员干部风尘仆仆……新时代的中华儿女正接过英烈为之流血牺牲的伟大理想，在他们用鲜血守护的山河续写新的传奇。革命热土发展沃土（人民论坛）　　一曲曲英雄壮歌，鼓舞人们斗罢艰险又出发。从脱贫致富奔小康，到绿锁流沙治沙患，再到数字云端兴产业，其中传承着几代人敢于斗争、善于斗争的智慧，更蕴藏着中华文明革故鼎新的密码。革命热土发展沃土（人民论坛）　　从八女投江的“宁愿站着死，决不跪着生”，到陈瀚章“死也不当亡国奴”，抗战勇士“争着死，抢着死”，无数英雄为国家生存而战、为民族复兴而战、为人类正义而战。革命热土发展沃土（人民论坛）　　从遍地焦土到处处机遇，今天我们可以自信地说：“这盛世，如你所愿。”革命热土发展沃土（人民论坛）　　赵一曼的孙女在写给奶奶的家书中说：“您和千万英烈化作了长明灯，而我们要做的，是把这灯光传得更远、照得更亮。”一个不断自我革新的民族，定能沿着先辈的路，在这片古老土地上绘出气象万千的时代胜景。革命热土发展沃土（人民论坛）革命热土发展沃土（人民论坛）　　