顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　历史的智慧，藏在时间的记忆里。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　40年前，市民形容厦门“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　新时代的厦门，成为习近平总书记赞誉的高素质高颜值现代化国际化城市。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　写就鹭岛华丽蝶变的，是《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》（以下简称《发展战略》）书写的战略雄心，是“逢山开路，遇水架桥”的改革决心，是一张蓝图绘到底的发展恒心，是“我将无我，不负人民”的如磐初心。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“把顶层设计和摸着石头过河结合起来”。30多年来，一张蓝图与一座城市，彰显着思想伟力，诠释着中国之治。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　（一）顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　一张蓝图，标注战略思维和系统观念。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　厦门远海码头，无人驾驶集装箱卡车在5G信号覆盖下穿梭来往，“开放厦门”通江达海；平均每4秒钟生产一块柔性屏，厦门天马显示科技有限公司无人车间争分夺秒，“创新厦门”持续攀登；筼筜湖白鹭蹁跹、湖清水碧，人与自然和谐共处，“美丽厦门”日新月异……今日厦门高质量发展的生动场景，源于30多年前绘就的蓝图。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　从谋划经济建设、产业发展、体制改革，到部署科技创新、生态保护、精神文明建设、教育人才等各方面工作，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志领导制定的《发展战略》，为厦门擘画了一张全面、科学、系统的发展蓝图，开创了中国地方政府最早编制纵跨15年发展战略的先河。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　全局与一域，在战略思维中把握。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“正确认识所处的战略地位，是制定总体发展战略的重要依据。”着眼厦门的历史、现实与未来，《发展战略》开宗明义：“分析厦门所处的战略地位，把厦门特区置于整个国家的改革开放和世界经济发展趋势的环境中”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“闽南的经济中心”“我国东南沿海的门户”“我国同亚太经济区域联系的基地”……《发展战略》内蕴着一域与全局的辩证法，致力于“使厦门在捕捉时机迎接挑战中获得稳定而迅速的发展”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　观大势、谋全局、抓大事，是重要的思想方法和工作方法。中国式现代化建设的征程上，唯有登高望远、胸怀大局，才能不断提高“谋一域”的原则性、系统性、预见性和创造性，才能下好全国“一盘棋”，唱响高质量发展的“大合唱”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　当前与长远，在系统谋划中统筹。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　在彼时厦门工业仍以食品、机械、化学、纺织为主的情况下，《发展战略》大胆提出“电子工业经过大力扶持，在今后几年内最有希望成为特区工业的主导行业”；以科技创新为动力，《发展战略》前瞻提出“在科技领域中，要有较多科技成果达到全国先进水平，部分科技成果居于世界先进行列”……顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　高瞻远瞩的擘画让梦想照进现实。如今，厦门积极培育发展新质生产力，深入实施先进制造业倍增计划，构建动能持续、梯次发展的“4+4+6”现代化产业体系，平板显示、机械装备、金融服务等10个重点发展产业超千亿元规模，产业创新能力和整体竞争力不断增强。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　更为重要的是，在当时国际国内对于区域发展中长期战略规划都鲜有探索的时代背景下，《发展战略》创新提出了中长期战略研究的框架范式，探索了中国现代城市治理的路径方法，并用久久为功的实践证明，中长期发展规划对地方可持续发展至关重要的作用。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　顶层设计与问计于民，在科学规划中统一。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　从1986年那场“2000年——我心目中的厦门”征文活动，到2022年在党的历史上首次将党的全国代表大会相关工作面向全党全社会公开征求意见，再到近期对“十五五”规划编制工作作出重要指示强调“以多种方式听取人民群众和社会各界的意见建议，充分吸收干部群众在实践中创造的新鲜经验”……一以贯之的领导方法和工作方法，是始终坚持察民情、听民意、汇民智、聚民力，“把加强顶层设计和坚持问计于民统一起来”，国家发展规划始终坚持以人民为中心的发展思想。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　从厦门实践到中国之治，“科学制定和接续实施五年规划，是我们党治国理政一条重要经验，也是中国特色社会主义一个重要政治优势。”顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　实践证明，中长期发展规划既能充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，又能更好发挥政府作用，凸显了中国之治的显著优势。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“增强战略的前瞻性”“增强战略的全局性”“增强战略的稳定性”，中国式现代化蓝图，凝结“从战略上看问题、想问题”的历史自觉与战略思维。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　（二）顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　一张蓝图，标注一往无前、永不懈怠的改革开放精神。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。锚定改革开放这个厦门发展的最大优势，《发展战略》明确采取渐进式、经“三步走”，把厦门建设为“自由港型的经济特区”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　经济特区承担着改革开放“探路者”的使命。面对厦门发展的历史机遇，当年“第一次直接参与沿海发达地区的改革开放”的习近平同志没有犹豫，“国家需要有人去蹚路子，搞好了，为国家以后的改革提供经验”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“操其要于上，而分其详于下。”翻开《发展战略》，直面问题的创新思路、改革办法、开放举措，处处可见，改革大潮的源头活水从字里行间流淌而出。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　坚持顶层设计和基层探索相统一，30多年来，锚定“三步走”战略目标，一个个“第一”，一个个“率先”，见证了厦门改革开放的历史飞跃。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　在全国率先出台税利分流措施，激活许多身处困境的国企；在全国首次提出“小政府，大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，率先借外债搞基础设施建设……在《发展战略》指引下，思想大解放席卷厦门经济特区，一个个改革创新举措引领全国。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　今天，厦门成为我国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　今天，厦门港船舶平均在港时间为0.93天，位列全球主要港口第二位,中欧班列（厦门）通达13个国家30多个城市，率先建设两岸标准共通服务平台，“中心”辐射更强，“门户”开放更广，“基地”更加坚实，“桥梁”互联互通。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　今天，厦门正主动服务和融入国家战略，全力打造新发展格局节点城市，巩固提升外循环层级，创新增强内循环动力，推动双循环在厦门对接联通、相互促进。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　鉴往知今，正是《发展战略》确立的改革方向和“把顶层设计和摸着石头过河结合起来”的方法论，成为厦门各项事业实现历史性跨越的关键。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“闽南民众常说，‘爱拼才会赢’。这其中蕴含着一种锐意进取的精神。”厦门的成功实践，折射着中国人民自强不息、攻坚克难的精气神。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“推进中国式现代化是一个探索性事业，还有许多未知领域”。当改革走过千山万水，时代这个“出卷人”不断地把难啃的“硬骨头”抛到我们面前，必须永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，在顶层设计框架下摸着石头大胆地试、勇敢地闯，奋力打开改革发展新天地。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　（三）顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　一张蓝图，标注“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　规划的生命在于执行。“一张好的蓝图，只要是科学的、切合实际的、符合人民愿望的，大家就要一茬一茬接着干”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　30多年间，厦门步履不停。《发展战略》实施以来至2023年，厦门地区生产总值、财政总收入分别增长149.6倍、460.9倍，城市建成区面积增长11倍。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　30多年间，厦门始终如一。一张蓝图绘到底，一任接着一任干，成为这座城市的精神徽帜。以《发展战略》为牵引，行“一定之略”，建“一定之功”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　一任接一任干，一笔连一笔写，以《发展战略》为指引，厦门先后制定实施《厦门市加快海湾型城市建设实施纲要》《厦门市关于加快岛内外一体化建设的决议》《美丽厦门战略规划》《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》《厦门“一二三”战略规划》，循着脚步，奋发向前。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳。”顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　福州“3820”战略工程3年、8年、20年目标如期实现，浙江“八八战略”一以贯之20余年……一张蓝图绘到底，是为政者政绩观、事业观的体现，映照出“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　时间，于中国式现代化之路，是检验定力的常量，也是只争朝夕的变量。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“我们对于时间的理解，不是以十年、百年为计，而是以百年、千年为计。”这是中国共产党人的时间观。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　对长期任务，要保持战略定力和耐心，坚持一张蓝图绘到底，滴水穿石，久久为功。历史启示我们，唯有着眼长远，保持战略定力和历史耐心，才能避免贪大求快、刮风搞运动，防止走弯路、翻烧饼。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　“时时放心不下”“看准了就抓紧干”，这是中国共产党人的实践观。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　对当务之急，要立说立行、紧抓快办，不能慢慢吞吞、拖拖拉拉。实践告诉我们，在把握总目标、总方向、总要求的前提下，一锤接着一锤敲、撸起袖子加油干，才能积小胜为大胜、积跬步至千里。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　谋划长远与干在当下，久久为功与只争朝夕，恰是相辅相成、内在统一的辩证关系。党和国家事业是一个阶段一个阶段接力推进的，“不能拖延也不能抢跑”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　风雨兼程，砥砺奋进，“把历史视角、战略思维，都落实到具体行动上来”。顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本顶层设计和摸着石头过河相结合的经典范本　　