点击播报本文，约首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　保护原有风格、唤醒文化记忆、激活服务业态，让工业遗产在当代生活中“活起来”，不仅可以推动工业遗产成为城市更新的亮点，也可以为城市经济发展再添新引擎首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　2025年中国国际服务贸易交易会传来消息：从今年起，服贸会以“一会一址”的形式“永久落户”首钢园，首钢园也以焕新升级的“服贸会5.0版”助力盛会圆满落幕。首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　从第二产业到第三产业，从“工业锈带”到“城市秀场”，翩然转身的首钢园，堪称工业遗产更新利用的范本。成功经验何在？从两对关系里，或许可以得到启示。首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　一是新与旧。工业遗产的许多优势根植于“旧”。比如空间潜力——旧园区、旧厂房集中连片且有配套基础，在寸土寸金的城市地段具备一定稀缺性。又如审美潜力——斑驳粗犷的工业元素，构成了独特的复古美学。舍去这些“旧”，就丢了工业遗产的“魂”。做好守正创新、寓新于旧的文章，才能最大限度提升工业遗产的吸引力。首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　作为本届服贸会“会客枢纽”的首钢园四高炉，炉芯与廊架结构得到整体保留；新闻中心所在的二烧结风机厂房，保留了主体框排架钢结构、室内天车……统筹好空间利用与文化传承，将饱含工业历史的文化基因巧妙融入现代会展，造就了首钢园的独特魅力。首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　二是表与里。工业遗产更新利用，关键在注入产业内核。从先进制造业到现代服务业，从网络商家到实体店铺，空间的有效利用，不仅可赢得稳定的市场收益，从而反哺遗产管护，也能释放所在区域的就业潜力、消费活力。首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　北京未来数字空间创新试验区揭牌，北京市首个人形机器人数据训练中心落地，一高炉化身科幻乐园，冷却塔改造为篮球公园……绿色高端、业态融合成为首钢园的亮眼特色。有了产业支撑，工业遗产的改造就不是孤立、封闭的，就更有以全新姿态嵌入城市肌理的底气。首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　近年来，随着城市更新工作的推进，活化利用工业遗产掀起一股潮流。此前，工业和信息化部也印发通知，组织开展包括工业遗产在内的工业文化资源摸底调查工作。保护原有风格、唤醒文化记忆、激活服务业态，让工业遗产在当代生活中“活起来”，不仅可以推动工业遗产成为城市更新的亮点，也可以为城市经济发展再添新引擎。首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　放眼全国，许多工业遗产通过改造迎来新生，但也有一些改造没有达到理想效果，甚至出现“二次闲置”的案例。究其原因，不少是在处理个性与共性上失了分。比如，改造盲目“抄作业”，套用大量雷同的工业元素和装置艺术；产业定位模糊粗放，网红街区千篇一律。无论是时间轴上的产业沿革，还是空间维度中的产城互动，工业遗产都是“在地”的，承载着独特的城市记忆，对其更新利用必须因地制宜、彰显特色。首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　从更宏观的视角看，工业遗产的更新利用，一端是制造业的存量优化，一端是服务业的增量拓展，某种程度上可以被视作城市产业结构转型升级的一个微缩景观。当前，我国正迈向制造业强国，但服务业发展同样空间广阔，特别是生产性服务业领域还存在一些短板。因此，运用好系统谋划、因地制宜、统筹兼顾、破立并举的方法论，是城市治理者在活化利用工业遗产时必须完成的“必修课”。首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　找对路子，脚踏实地，常做常新，相信还有更多城市发展的精彩故事值得期待。首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）首钢园“蝶变”的启示（评论员观察）　　