点击播报本文，约驾驭新技术，拥抱新场景驾驭新技术，拥抱新场景驾驭新技术，拥抱新场景　　智能互联网的浪潮正在重塑舆论场。用人工智能写评论，具有写作效率高、表达方式活、数据能力强等优势。面对机遇与挑战，评论写作既要坚守思想内核，又要突破形式桎梏，在守正创新中寻找突围路径。驾驭新技术，拥抱新场景　　用“深度思考”破“信息茧房”。算法推送的“信息茧房”，让受众陷入观点同质化困境，评论的一个重要价值正在于打破这种封闭性，这是人工智能依赖数据拼接难以实现的“思想穿透力”。用“情感共鸣”补“技术冰冷”。好的评论既能“讲道理”，也能“通人心”，而人工智能恰恰缺乏人类独有的温情。用“跨界融合”拓“传播边界”。智能互联网时代的评论，不再局限于文字载体，而是走向“全媒体融合”，评论的形式和内容会发生一些还无法预料的嬗变，我们必须做好准备。驾驭新技术，拥抱新场景　　人工智能可以成为评论工作的“助手”，却无法替代人类对时代的深刻洞察、对人性的细腻感知。当评论工作者既能驾驭新技术、适应新场景，又能坚守角色定位、保持人文温度，便能让观点的力量穿越技术更迭，成为推动社会进步的动力。驾驭新技术，拥抱新场景驾驭新技术，拥抱新场景　　