高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　今年是西藏自治区成立60周年。六十载奋斗栉风沐雨，六十年雪域沧桑巨变。习近平总书记在听取西藏自治区党委和政府工作汇报时强调，“努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。”本版今起推出系列评论，展现雪域高原翻天覆地的变化，凝聚书写美丽西藏新篇章的力量。高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　——编  者高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　大巴车从贡嘎机场驶向拉萨市区，路旁一排排雪松、樟子松整齐挺立，灌溉喷头在一个个隧道口画出美丽的彩虹，远处不是荒山野岭，而是葱郁绿峰。都说高原难见大树，为何拉萨不一样？高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　自然条件与其他高原地区并没有不同。种树工人次仁巴西坦言，第一次来拉萨南北山，一棵树都没有，看到贫瘠的土地，感到种树是一项不可能完成的任务。这里海拔达4000米，平均坡度60度，土层平均厚度仅有10厘米，大部分区域岩石裸露，粗砂砾含量高达60%—70%，常常要先用电钻打碎石头，才能换土栽植。高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　那不同的是什么？高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　科技赋能，“植”此青绿。作为高海拔植树造林的试点，拉萨与多所科研机构深度合作。苗从何来？在实验室中精心栽培、分海拔选种育苗，大大提高整体成活率。土从何来？客土绿化，用高质量的土壤置换山上原生的砂砾土。水从何来？南山山顶兴建起10余座巨大的储水罐，将拉萨河水引至高处，灌溉山林。向科学要答案、向科技要效益，当生态修复有了正确方法的支撑，披绿的高原则尽显盎然生机。高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　因地制宜，系统保护。阿里地区日土县热角村，生长着一株有200多年树龄的班公柳。班公柳的最大特点是抗寒、抗旱、成活率高，适合高海拔地区的绿化造林，如今越种越广。不仅如此，拉萨河流经的仙足岛、太阳岛与城区一带，建起生态廊道；革吉县文布当桑乡，种了近3600亩人工草场，既解了牧民“冬草荒”难题，又给草原“减了负”；玛旁雍错湿地，90名管护员轮番巡逻，劝导不文明行为、呵护大美湿地……从单一植树造林，到涵养流域生态，再到山水林田湖草沙冰一体化保护，高原绿化是立体化、系统性的施治过程。这是生态修复的重要经验，也是推进工作的有效方法。高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　依靠群众，惠及群众。绿化不易，群众是生力军。从事造绿工作8年的米久回忆，起初没有骡子、无人机，靠人背幼苗上山，晚上7时起送，每人来回5趟。广大群众的辛勤付出，换来了绿意涌动。反过来，好环境也惠及群众。拉萨林周县，大力保护黑颈鹤，推出观赏拍摄路线，创造旅游新机遇；纳木错湖畔，牧民牵着牦牛供游客骑乘拍照，旅游旺季月收入达数千元；昌都左贡县，将葡萄种植与酒庄建设结合，农旅融合发展蒸蒸日上……从实践中看，越是更好保护生态，越能引来游客，越能推动增收，群众保护环境的动力也越强。这是良性循环，也是内生动力。高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　高原绿化，虽难必行。西藏是国家重要的生态安全屏障，“保护好西藏生态环境，利在千秋、泽被天下”。亲身走进造林绿化点，了解每棵树的栽种过程，了解不畏艰难、定让绿意遍山间的付出，才能明白：西藏今天的生态之美，得益于自治区人民数十年如一日的努力。当每位受访的造绿工人挺起胸脯，自豪地说出家人对他的认可、邻居对他的赞扬时，“人不负青山，青山定不负人”顿时有了生动注脚。高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　车行驶在国道上，眼见藏羚羊、牦牛、野驴在路边或恣意奔跑，或闲庭信步。国道旁是草地、湿地，而后是小河、湖泊，再往后是连绵青山，上面是反射着耀眼白光的雪层。此情此景，更能感悟习近平总书记的嘱托：“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”。高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　（作者为本报新媒体中心记者）高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）高原披新绿青山不负人（现场评论·雪域高原展新颜）　　