高温天气催热“降温经济”（纵横）　　近期，一款来自浙江义乌的太阳能风扇帽在海外市场掀起抢购热潮，订单量突破50万顶，且供不应求。这款看似普通的帽子，凭借自带风扇的实用功能和太阳能续航设计，成功抓住了“降温经济”这一新风口。高温天气催热“降温经济”（纵横）　　随着暑期到来，市场急需更节能高效的制冷设备与防暑产品。厂家正是精准捕捉到这一市场痛点，将风扇与帽子相结合，并利用太阳能驱动，缓解了人们在户外活动时的炎热困扰。这提醒商家，要关注消费者需求的新趋势，善于洞察其中可能蕴藏的新商机，如此，才能先人一步发现具有广阔前景的市场，创新开发出满足新需求的产品，从而赢得独家经营优势。高温天气催热“降温经济”（纵横）　　创新“降温经济”，离不开技术加持。太阳能风扇帽并非简单拼凑，而是通过优化扇叶设计，使其在提供足够风力的同时，避免对使用者造成伤害；太阳能板的选择和布局也经过精心考量，确保在不同光照条件下稳定供电。善于利用科技手段，通过技术创新研发降温产品，不仅可以满足消费者日益增长的需求，也能提升企业的核心竞争力。高温天气催热“降温经济”（纵横）　　创新“降温经济”，商家应目光四射，投向“衣食住行学游玩”等更多领域。有商家推出无电制冷材料，通过特殊纳米颗粒技术将热量辐射出去，从而达到降温效果，助力建筑降温和工业节能。也有商家开发能根据人体温度自动调温的服装，不仅适合居家使用，在户外也可大显身手。冰饮也是“降温经济”的重要品类，商家除了推出新口味、新包装，还可创新开发低糖低脂健康冰品，以此吸引更多消费者。同时，场景方面也需不断创新。一些度假区解锁花海美景、帐篷露营等清凉玩法，融合音乐、非遗等元素，为游客营造多重氛围感。高温天气催热“降温经济”（纵横）　　创新“降温经济”，需要良好的营商环境。有关部门要加强能源供应保障，为降温产业的发展提供坚实支撑。同时，不仅要鼓励企业开展技术研发，推动“降温经济”向多元化、智能化方向发展，还应加强市场监管，规范市场秩序，维护消费者合法权益。高温天气催热“降温经济”（纵横）　　高温天气孕育无限商机，共同挖掘“降温经济”潜力，既能让人们在炎炎夏日享受清凉，也能为经济社会发展注入动力。高温天气催热“降温经济”（纵横）　　（摘编自《新华日报》，原题为《高温时节尤需创新“降温经济”》）高温天气催热“降温经济”（纵横）高温天气催热“降温经济”（纵横）　　