点击播报本文，约高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　李拯：党的二十届四中全会擘画了“十五五”时期的发展蓝图。习近平总书记强调：“2035年基本实现社会主义现代化，一个重要标志性指标就是人均国内生产总值达到中等发达国家水平，这要求‘十五五’时期经济社会发展保持适当速度。”同时，未来5年继续以推动高质量发展为主题。“高质量发展”与“保持适当速度”之间，有着怎样的深刻联系？高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　刘元春：2024年，我国人均国内生产总值超1.3万美元，但距离中等发达国家水平还有不小差距。保持适当速度，才能创造更多就业和社会财富，为到2035年基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　高质量发展与保持适当速度，是一种动态的、积极的战略协调关系。我国经济在如此大体量的基础上保持适当速度，必须依靠高质量发展，通过创新驱动和全要素生产率提升来实现一种更可持续、更有韧性的增长。反过来，保持适当速度也为进一步全面深化改革、推动高质量发展提供了必要的回旋空间。高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　李拯：“十四五”时期，我国高质量发展迈出坚实步伐。“十五五”时期是破解高质量发展面临突出矛盾问题的关键时期，具体来说有哪些着力点？高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　刘元春：有几个数据可以提供观察视角：2024年，我国全员劳动生产率达到173898元/人，单位GDP能耗比“十三五”末下降11.6%，企业对全社会研究与试验发展经费增长贡献率达到77.1%。这表明，中国经济能够以更高的效率、更少的能耗、更多的创新，创造更多的财富，这正是高质量发展成效的生动体现。高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　扬优势、补短板、强弱项，是推动高质量发展的重要方法。可以从生产力和生产关系两个层面来把握推动高质量发展的着力点。从生产力层面来说，关键在于推进高水平科技自立自强，构建自主可控、竞争力强的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基。从生产关系层面来说，关键在于构建高水平社会主义市场经济体制，降低制度性交易成本，实现新供给和新需求的互促共进。高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　李拯：高质量发展以创新为第一动力。“十五五”时期，在推动科技创新、加快培育新动能、促进经济结构优化升级上取得实质性、突破性进展，难点是什么？高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　刘元春：科技创新能为人类文明进步提供不竭动力，被誉为“无尽的前沿”。领跑科技创新，首先要解决“创新从哪来”的问题。这就要一体推进教育科技人才发展，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动，建设能够在世界范围集聚创新资源的教育中心、科学中心、人才中心，让中国成为各种创新创意的策源地。同时要解决“创新到哪去”的问题，强化企业科技创新主体地位，促进创新链产业链资金链人才链深度融合，缩短创新成果从书架到货架的时差。高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　把握趋势才能占据先机。目前中国在新一轮科技革命和产业变革中已处于第一梯队。接下来，抓住时机，在人工智能、生物制造、量子科技等领域抢占制高点，特别是用“人工智能+”赋能千行百业，将更好把科技创新转化为现实生产力。高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　李拯：强大国内市场是中国式现代化的战略依托。“十五五”时期加快构建高水平社会主义市场经济体制，还需要破解哪些深层次问题？高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　刘元春：我国具有超大规模市场优势，但地方保护等隐性壁垒依然存在，一定程度上导致了市场分割。进一步全面深化改革，提高资源配置效率、形成有效激励机制，才能充分激发各类经营主体活力。高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　比如，全国统一大市场的“硬联通”基础设施网络日益完善，但在运营规则、结算体系、信息平台等“软连接”上仍然存在卡点堵点，不同地区之间在政务效率、法治水平等方面差距明显，还需要在“五统一”上持续发力。加快完善要素市场化配置体制机制，破除阻碍劳动力、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素自由流动的体制性障碍，才能进一步挖掘潜力、释放活力。高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　中国经济已进入创新驱动的高质量发展阶段。科技创新、产业创新，最终都落脚于“人”。人力资本的提质增效是对提高全要素生产率贡献最大、可持续性最强的部分。强调投资于人，就是要加强人力资源开发和人的全面发展投资，这有利于筑牢新质生产力的人才底座。高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　李拯：高质量发展，是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，也是“十五五”时期经济社会发展的主题。迈向新征程，以新发展理念为引领，以新质生产力为支撑，以完善制度环境为保障，我国将在高质量发展的轨道上行稳致远，为基本实现社会主义现代化奠定坚实基础。高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）高质量发展，破解矛盾赢长远（连线评论员）　　