高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”是习近平总书记深刻思考人类前途命运以及中国和世界发展大势，推动中国和世界合作共赢、共同发展作出的重大决策。习近平总书记强调：“我们要坚定战略自信，保持战略定力，勇于担当作为，开创共建‘一带一路’更加光明的未来。”作为极具包容性的全球公共产品和国际合作平台，共建“一带一路”倡议立足世界各国人民对和平与发展的共同追求，顺应全球治理体系变革的时代要求，为全球发展勾勒新愿景、开辟新空间、激发新动能，成为构建人类命运共同体的伟大实践。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”是战略眼光、战略定力与战略自信的综合呈现高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”把握世界百年未有之大变局中的历史机遇，发挥中国特色社会主义的制度优势，彰显大国自信，体现兼济天下的宽广胸怀，是一个正在不可逆转地走向民族复兴的负责任大国为人类社会发展贡献的智慧和方案。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”彰显深邃战略眼光。2013年，全球经济正从国际金融危机中缓慢复苏，世界经济再平衡在压力中推进。某些发达国家一方面希望保持在全球经济体系中的主导力，另一方面又企图把中国排除在外。在科学分析和把握深刻复杂变化的国际环境和时代趋势基础上，习近平总书记提出共建“一带一路”倡议。置身于2025年的世界，更能体会共建“一带一路”倡议提出的独到性和前瞻性。随着世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义凸显，经济全球化遭遇巨大阻力。12年来，在日益动荡的国际环境中，共建“一带一路”为所有共建国家提供了重要的合作平台。对中国而言，得益于共建“一带一路”，关系国计民生的能源矿产供给、市场需求、产业链供应链等得到巩固和发展。比如，今年上半年，我国对共建“一带一路”国家进出口11.29万亿元，增长4.7%，占进出口总值的51.8%。我国对共建国家出口工程机械、风力发电机组、仪器仪表等都保持了两位数增长；同时，积极扩大从共建国家进口，今年上半年与共建国家签署农食产品准入文件32份。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”显示深厚战略定力。对于中国提出共建“一带一路”，部分国家曾担心其可持续性。毕竟从历史上看，一些大国提出的不少国际倡议，经常因为政府调整而反复，或者因为遭遇阻力而终止。但实践证明，不管国际风云如何变幻，共建“一带一路”不为一时一事所扰，认准了就持续推进，坚持一个方向，一张蓝图绘到底，充分显示了稳定性、延续性和可预期性，这也是中国特色社会主义制度优势的鲜明体现。中国于2016年、2018年、2021年和2024年召开4次“一带一路”建设工作座谈会，总结共建经验，强化工作部署，并于2017年、2019年和2023年先后举办3届“一带一路”国际合作高峰论坛，凝聚国际共识、丰富建设成果。共建“一带一路”一以贯之、久久为功，以强大战略定力增强了这一倡议的吸引力，激发了合作动力。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”展现深层战略自信。共建“一带一路”从无到有、由点到线及面、从周边到遍布全球，对国际体系影响从小到大，展现的是中国外交的深层战略自信。首先是占据道义制高点的战略自信。共建“一带一路”顺应全球治理体系变革方向，为共建国家提供优质公共产品，摆脱对西方经济合作范式依赖，为人类社会提供全新的治理理念，反映出中国特色大国外交的崇高目标。其次是实施节奏的战略自信。好的倡议要有好的实施。中国对如何推进共建“一带一路”思路明确，从“大写意”到“工笔画”，精准判断不同阶段的国际形势、建设重点、要素配套、资源整合等，确保共建“一带一路”行稳致远。最后是共建效果的战略自信。共建“一带一路”，改革原有国际秩序和全球经贸规则不公平、不合理之处，塑造了新的经济合作模式，形成了陆海空间大联动、洲际地理大连接、全球南方大交融的新气象。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”开创共赢发展新空间高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“共建‘一带一路’站在了历史正确一边，符合时代进步的逻辑，走的是人间正道。”共建“一带一路”展现中国推进国际合作、促进人类进步的宏伟愿景。高质量共建“一带一路”，能够充分调动共建国家参与积极性，释放共建伙伴的创造力和能动性，开创共赢发展新空间。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　秉持合作共赢理念，开创国家交往新形态。“一带一路”共建国家超过150个，既有同中国近在咫尺的周边邻国，也有远隔万里的拉美国家；既有广大发展中国家，也有发达国家；既有人口过亿的大国，也有人口数万的岛屿国家。对待所有共建国家，中国始终坚持相互尊重、公平正义、合作共赢，不干涉内政、不输出社会制度、不谋求地缘博弈，乐做发展经验分享者、安全稳定维护者、文明互鉴促进者。中国坚决维护共建国家的主权独立和领土完整，尊重共建国家自主选择的发展道路和政治制度。中国秉持成就他国就是帮助自己的互助理念，尊重共建国家的核心利益和重大关切，从其具体情况出发，提出针对性、操作性强的合作方案，有力支持实现共建国家人民对美好生活的向往。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以经济走廊构建区域价值链，形塑经济地理新结构。共建“一带一路”突破狭义的地理关联性，通过大规模基础设施建设，实施有序的工业化扩散，有效引导商品流、资金流、信息流和人员流，以经济走廊构建区域价值链，形成新的经济比较优势，延展了经济地理空间，创造了新的经济地理结构。中国依托工业生产、国际贸易、对外投资等，突破传统地缘，拓展经济联系，不仅给亚欧大陆，还给非洲、拉美等广大地区带来发展机遇。在国内，通过共建“一带一路”，沿海地区的门户优势得到巩固，同时一些内陆地区从“经济腹地”变成“开放前沿”。在国外，哈萨克斯坦、老挝等传统意义上的“陆锁国”，通过共建“一带一路”实现了向“陆联国”的转变，正成为亚欧大陆重要的互联互通枢纽。更多的共建国家正在发生从地区发展洼地到地区繁荣高地的转变。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　不断增量提质，培育全球增长新动能。在各方努力下，共建“一带一路”的合作领域不断拓展、合作范围不断扩大、合作层次不断提升，为全球经济复苏注入新动能。一是做大市场容量。中国具有超大规模市场，其他共建国家市场同样巨大。共建国家相互开放，形成了更大规模的市场。二是增加科技含量。共建“一带一路”突出科技创新赋能，打造“数字丝绸之路”，在人工智能、纳米技术、量子计算等尖端技术领域开展合作，提升共建国家的发展动能。三是扩充金融增量。习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲中宣布：“中国国家开发银行、中国进出口银行将各设立3500亿元人民币融资窗口，丝路基金新增资金800亿元人民币，以市场化、商业化方式支持共建‘一带一路’项目。”今年前5个月，中国在共建“一带一路”国家非金融类直接投资155.2亿美元，同比增长20.8%。四是提升规则质量。比如，东盟国家是共建“一带一路”的重要参与方。今年5月，中国—东盟自贸区3.0版谈判全面完成，双方进一步完善在数字经济、绿色经济、供应链互联互通、海关程序与贸易便利化等领域规则，提升规则竞争力。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　创设国际治理新机制，完善全球治理体系。创设机制是共建“一带一路”的重要内容，是共建国家间开展合作的重要基础，集中体现共建国家在经济、政治、安全方面的共识。只有以机制为支撑推进共建进程，才能确保共建“一带一路”长期稳定和高质量发展，为改革完善地区治理和全球各领域治理贡献力量。为把“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路，中国与共建国家共商“一带一路”合作新机制，形成了一系列汇聚各方智慧的新制度。创设和完善共建“一带一路”合作新机制，不是另起炉灶，而是基于各方共同需求，为促进相互信任、提高沟通效率而制定更符合共建国家实际的新标准，注重与原有地区和全球治理机制相互对接、相互补充，进一步完善了全球治理体系。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　高质量共建“一带一路”是构建人类命运共同体的伟大实践高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　构建人类命运共同体是习近平外交思想的核心理念，顺应各国人民的普遍愿望，指明世界文明进步的方向。习近平总书记指出：“以共建‘一带一路’为实践平台推动构建人类命运共同体”。高质量共建“一带一路”不仅给共建国家带来实实在在的好处，也开辟了人类共同实现现代化的新路径，推动构建人类命运共同体落地生根。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”不断深化对人类命运共同体理念本质的认知。从共建“一带一路”看，人类命运共同体应当是利益共赢的共同体、责任共担的共同体、价值共享的共同体的有机整体。这三种共同体虽同存于人类命运共同体，但存在着逐步进阶的演化发展过程。共建“一带一路”，首先从各国携手构建广泛的利益共同体开始，这为所有共建国家带来实实在在的获得感。其次，通过经济上的广泛合作、文化上的深入交流，共建国家结成责任共同体，共建“一带一路”成为共建国家共同奔赴的事业。最后，共建“一带一路”凝聚各方的价值共识，在这个过程中，各方更加认同和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，共建国家成为志同道合的价值共同体。这三种共同体不是相互割裂而是有机结合的，只强调其中一种共同体，或者缺少了任何一种共同体，都难以构建起真正的人类命运共同体。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”持续探索人类命运共同体理念的实现路径。构建人类命运共同体，以建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界为努力目标。共建“一带一路”抓住经济、安全、文明等关乎人类前途的大事，为实现构建人类命运共同体的目标探索有效路径。在经济合作方面，共建“一带一路”依托经济走廊建设和其他类型的合作，提升贸易、投资和金融自由化便利化水平，形成更加紧密的经贸相互依存关系，克服发展失衡，全力打造经济繁荣带。在安全治理方面，中国是联合国第二大会费国和维和摊款国，也是安理会常任理事国中派遣维和人员最多的国家。中国不迷信武力，坚持走和平发展道路，加强与共建“一带一路”国家在安全治理方面的合作，携手各方致力建设持久和平带。在文明交流方面，中国推进“一带一路”建设，坚持求同存异，反对意识形态入侵、大国价值观霸凌和西方文明至上，在推进文明交流互鉴、各国民心相通中解决信任赤字，努力构建文明交融带。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”充分彰显人类命运共同体理念的时代进步性和强大感召力。共建“一带一路”把中国人民的根本利益同各国人民的根本利益有机结合起来，顺民情、合民意、得民心，符合共建国家人民的普遍期盼。共建“一带一路”，是广大共建国家发展普遍工业化、加入新型经济全球化、实现共同现代化的新路径，有助于不断增进共建国家人民的福祉。当前，越来越多的国家和地区加入高质量共建“一带一路”伟大实践，和中国建立命运共同体。构建人类命运共同体，不是中国作为共建“一带一路”倡议提出国的单向实践和独唱，而是已经成为共建国家的共同实践和大合唱，充分展现了人类命运共同体理念的强大感召力和吸引力。高质量共建“一带一路”，彰显了人类命运共同体理念的先进性和可行性。人类命运共同体理念因共建“一带一路”而不断充实丰富，共建“一带一路”因人类命运共同体理念的指引而持续深化拓展。在百年变局加速演进、世界面临多重危机的当下，我们要继续携手各方坚定不移推进高质量共建“一带一路”，为推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为复旦大学国际问题研究院教授）高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）高质量共建“一带一路”：塑造联动交融的全球发展新气象（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　