魅力中国的软实力（人民论坛）　　暑期以来，入境游再升温。有德国媒体关心，“为何中国成为德国游客首选目的地？”在他们看来，除了便利出入境的免签政策，还有被称作“魅力”的关键因素。魅力中国的软实力（人民论坛）　　魅力，是吸引力，更是软实力。近期，美国民调机构皮尤研究中心发布报告显示，过去一年，全球公众对中国的正面评价持续攀升，中国形象在全球得到越来越广泛的认同。魅力中国的软实力（人民论坛）　　前不久，巴西记者莫妮丝·拉韦纳来华探访的历程，留下中国魅力的注脚。在报道中，这位记者在北京看到了悠久的历史；在井冈山看到了“红色文化的象征”；在上海看到了“对高科技发展的无限想象”。魅力中国的软实力（人民论坛）　　三座城市，三种印象，映照出中国发展的三个维度，即历史的厚重、红色的基因与现代的活力；也展现了中国发展的文化土壤，即中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化。发展实践与文化基因的映衬，何尝不是硬实力与软实力的交融。魅力中国的软实力（人民论坛）　　北京、井冈山与上海，不只是巴西记者看到的“单向度”，更是传统与现代、传承与创新的“复合体”。由此，“酷中国”的形象更立体。魅力中国的软实力（人民论坛）　　不仅很酷，而且有根。这个根，就是千年文脉。北京中轴线上，镌刻都城营建的壮美秩序；京杭大运河上，流淌着古今沧桑；六尺巷里，承载着先人智慧、传统美德……当考古热、文博热席卷而来，当国潮文创火爆出圈，当传世名画被搬上舞台，“古老的”与“现代的”实现双向奔赴。保护好历史文化底蕴，创新好活化利用方式，让历史文化和现代生活融为一体，“世界上唯一没有中断的文明”，从历史中走来，在发展中绽放，向着未来延展。魅力中国的软实力（人民论坛）　　文化之根、发展之花，离不开红色滋养。浙江嘉兴，地域不大、资源有限，却实力不俗、活力澎湃。不产羽绒，却生产全国一半以上的羽绒服；不产皮革，却是全国三大箱包生产基地之一；不产石油，却成为世界化纤产业高地……嘉兴何以“无中生有”？有人说得好，无的是资源，有的是奋斗的拼劲儿。这股劲儿就是从红船精神中来，从敢为人先、百折不挠中来。“红船劈波行，精神聚人心”，敢首创、肯奋斗、愿奉献，红色热土变成了发展沃土。魅力中国的软实力（人民论坛）　　这样的沃土，孕育着动力足、势头劲的确定性。面对外部冲击，中国何以这么稳？制造业持续升级，产品好、销路广；科研加速发力，拥有1509个人工智能大模型，占全球总量40%以上；宏观调控有力，优化出口退税、促进内外贸一体化发展，为企业撑腰打气……产业有支撑、创新有动能、政策有保障，中国日益成为引发文化共鸣的创新源泉。多家机构最近上调了今年中国经济增速预期，正是活力中国的写照，更是看好中国的例证。魅力中国的软实力（人民论坛）　　读懂中国，必须读懂中国式现代化。向历史深处探寻，夯实文明的根基；从红色记忆中传承，汲取前行的动力；在活跃实践中创造，保持奋进的势头，充满生机活力的中国，不仅正为世界贡献着“稳定锚”，并且正如莫妮丝·拉韦纳的感受，“以多极化为基础塑造人类的未来”。魅力中国的软实力（人民论坛）　　未来已来。面对发展前景，不由得想起一位外国企业家的感慨，“没北京可不行”。继续保持对自身文化的自信、对自身发展的笃定，“下一个中国，还是中国”。魅力中国的软实力（人民论坛）魅力中国的软实力（人民论坛）　　