鼓励“跌倒的企业”站起来（纵横）　　前不久，湖南省高级人民法院联合多部门建立并推动实施“预惩戒”与“信用修复”联动机制，以预惩戒通知书替代失信黑名单，杜绝一刀切式惩戒，让企业“跌倒还能爬起”。鼓励“跌倒的企业”站起来（纵横）　　涉企信用惩戒，是对存在严重失信行为的企业依法采取的一种约束措施。这一举措将企业失信行为与市场准入、融资信贷、政策优惠等挂钩，形成“一处失信、处处受限”的联合惩戒格局。鼓励“跌倒的企业”站起来（纵横）　　不过，现实中，涉企信用惩戒的适用情形存在一定复杂性。比如，一些企业并非恶意逃避债务，而是因市场波动等客观因素暂时性违约；一些涉诉企业已提供有效担保，被查封、扣押、冻结的财产足以清偿债务……类似情形下，如果涉诉企业被立即纳入失信名单，易引发信誉崩塌、合作中断、资金断流等连锁反应，甚至导致本可挽救的企业走向破产。鼓励“跌倒的企业”站起来（纵横）　　此次湖南建立联动机制，有助于避免涉企信用惩戒可能造成的“误伤”。“预惩戒”即执行法院在决定将企业纳入失信名单前，给予其1—3个月宽限期，同时通过信用预警等，引导其主动履约；而“信用修复”则指，企业有履约意愿且符合条件，如已达成和解、提供有效担保等，法院可及时屏蔽其失信信息，监管部门同步督促信用平台删除旧信息。这为企业重组资产、恢复生产、筹措资金赢得缓冲时间，实现刚性惩戒与柔性引导、过程监管与事前预警的有机结合。鼓励“跌倒的企业”站起来（纵横）　　涉企信用惩戒的核心在于以约束促诚信、促发展。近年来，最高法推行失信惩戒宽限期制度，一些地方亦明确失信行为要与惩戒措施相匹配，防止信用惩戒泛化滥用……这些做法都旨在为企业发展构建更具温度的生态，让信用工具得到更科学合理的使用，更好服务经济社会发展。鼓励“跌倒的企业”站起来（纵横）　　惩戒不是目的，维护公平的市场竞争环境才是初衷。从国务院办公厅出台意见严格规范涉企行政检查，到多地实施“轻微免罚”“首违不罚”，监督与服务“两手抓”，给予经营主体纠偏空间，有助于稳定企业预期、增强市场信心。鼓励“跌倒的企业”站起来（纵横）　　以时间换空间，鼓励“跌倒的企业”站起来，经济社会发展需要这样的科学治理和长远考量。期待更多地方能优化制度设计，真正急企业之所急、想企业之所想、做企业之所盼，为提升经济韧性贡献力量。鼓励“跌倒的企业”站起来（纵横）　　（摘编自《工人日报》，原题为《“允许跌倒、鼓励爬起”，容错纠偏助力企业行稳致远》）鼓励“跌倒的企业”站起来（纵横）鼓励“跌倒的企业”站起来（纵横）　　